espero que el nuevo parlamento y la nueva comisión puedan hacer uso de ellas .
también tengo una duda acerca del reparto de las competencias .
en sexto lugar : educación sanitaria .
siempre he tenido confianza .
creo que a la larga debemos llegar a ello .
por ello , una vez más , queremos condenar , con toda contundencia , al régimen talibán .
la cumbre de tampere trató de la lucha contra la delincuencia .
gracias por sus palabras , señor comisario .
ya he acudido ante el senado francés .
¿ estamos hablando de la naturaleza de las obras necesarias para su servicio ?
( nl ) señor presidente , los derechos humanos son universales , indivisibles , interdependientes y están interrelacionados .
creo que dejar fijada una fecha es muy importante de cara a alcanzar también los objetivos .
10 - limita considerablemente las exenciones vigentes para las instalaciones en cementeras ;
la unión es y debe seguir siendo una asociación de estados .
creo que , a continuación , debemos respaldar de forma unánime y plena el informe del colega laschet .
ésta no ha estado jamás en entredicho , tampoco en el caso del banco central europeo .
no hay estadísticas .
( nl ) señor presidente , fumar perjudica la salud .
es evidente que estamos tropezando con dificultades para respetar el orden del día .
ha sido una pena que las conclusiones de lisboa no exigiesen un calendario .
en este momento aún debemos avanzar considerablemente en ambos aspectos .
simplemente trato de no hacer demagogia .
finalmente , sólo dos comentarios sobre las exportaciones .
por lo tanto hoy sólo hablaré rápidamente de los temas principales que han de debatirse .
creo poder decir que este compromiso se ha cumplido .
en una democracia moderna , un estado fuerte debe equilibrarse con una sociedad civil fuerte .
¿ qué cantidad de desperdicios de matadero hay acumulada para destrucción y cómo está almacenada ?
aplaudo al ponente por haber introducido un plazo de tiempo para la decisión del consejo .
comprendo el problema del sr. von boetticher y comparto incluso su observación que da cuenta de algunas dificultades .
permítanme pasar a continuación a la pregunta sobre las propuestas de medidas ejecutivas .
se ha adoptado la decisión de pasar gradualmente a incluir todos los delitos graves .
si no es así , ¿ cuándo estará en marcha ?
creo que debemos mostrar respeto hacia la decisión del referéndum irlandés .
esto era cierto antes del 11 de septiembre .
muchas gracias por ello a la comisión , que por lo visto aún no ha llegado .
éste tiene que constituir el punto de partida .
no han expresado qué piensan sobre el " más europa " .
existen muchas otras condiciones que quizá podríamos aplicar .
cualquiera puede llegar y decir cualquier cosa .
por este motivo , pido garantías importantes y claras de intención en dicho ámbito .
yo tengo que decir que no he recibido declaración alguna sobre este aspecto de las personas con alergia .
las señales recibidas en este sentido por parte de los expertos han sido esperanzadoras .
la propuesta de la comisión apunta aquí en la dirección equivocada .
mencioné en mi respuesta un ejemplo de cómo las cosas apuntan en la otra dirección .
no disponemos de las cifras de países como portugal , irlanda y grecia , que solicitan una excepción .
sobre las organizaciones de empresarios hay todavía menos información .
¿ o lo que interesa con respecto a estas intenciones intrínsecamente buenas son las directivas sociales ?
sin embargo , tanto la legislación laboral como el mundo han cambiado desde 1911 .
una cuestión que nos separa es la guerra civil en chechenia .
por tanto , les insto a que rechacen enérgicamente la enmienda 147 .
estos camiones acaparan a veces la carretera durante varios kilómetros y provocan muchos accidentes y retenciones .
jugaban de una manera animada y muy cordial .
le deseo el mayor de los éxitos .
reanudación del período de sesiones
invito a todos a que nos pongamos de pie para guardar un minuto de silencio .
( el parlamento , de pie , guarda un minuto de silencio )
señora presidenta , una cuestión de procedimiento .
si la asamblea está de acuerdo , haré lo que el señor evans acaba de sugerir .
señora presidenta , una cuestión de procedimiento .
me gustaría que me asesorara sobre el artículo 143 concerniente a la inadmisibilidad .
el informe estipula que se debe aplicarse a pesar del principio de estabilidad relativa .
todo ello , de conformidad con los principios que siempre hemos apoyado .
gracias , señor segni , lo haré de muy buen grado .
está , sin duda , dentro de la línea de las posiciones que nuestro parlamento siempre ha adoptado .
es el caso de alexander nikitin .
sin embargo , señora presidenta , no se ha hecho lo que yo había pedido .
por lo tanto quisiera pedirle nuevamente que se encargue de que podamos ver también un canal neerlandés .
espero que se examine con un espíritu positivo .
¿ por qué no se ha celebrado ninguna reunión del comité de sanidad y seguridad desde 1998 ?
¿ por qué no hay instrucciones en caso de incendio ?
¿ por qué no se han mejorado las escaleras desde mi accidente ?
¿ por qué no se respetan las áreas de no fumadores ?
es totalmente vergonzoso que aprobemos una legislación y no la cumplamos ni nosotros mismos .
ruego que se reconsidere esta decisión porque esto no es así .
señoría , vamos a verificar todo esto .
le confieso que , de momento , las cosas me parecen un tanto confusas .
por consiguiente , vamos a revisarlas con seriedad para que todo esté en orden .
es irresponsable por parte de los estados miembros de la ue negarse a renovar el embargo .
como ha dicho la gente , la situación allí es extremadamente precaria .
de hecho , existe el riesgo de un golpe militar en el futuro .
no sabemos lo que está ocurriendo allí .
¿ por qué tienen que beneficiarse los productores de armas de la ue a expensas de gente inocente ?
orden de los trabajos
en lo relativo al lunes y al martes , no hay modificaciones .
miércoles :
como siempre , escucharemos a un orador a favor y a otro en contra .
según palabras de su presidente , está en condiciones de hacerlo .
( aplausos del grupo pse )
por lo tanto , nosotros respetamos lo que en este sentido pueda decidir el parlamento .
( el parlamento rechaza la petición ) el presidente .
el grupo ppe - de solicita que se retire este punto del orden del día .
¿ algún colega tomará la palabra en nombre del grupo para justificar esta petición ?
señora presidenta , escucho algunas risas entre los socialistas .
también existen acuerdos contra semejante impuesto .
por consiguiente , mi grupo solicita que se suprima este punto del día .
gracias , señor poettering .
escuchemos ahora al sr . wurtz , que hablará en contra de la petición .
y él hace lo mismo .
no es pedir demasiado .
señora presidenta , quiero agradecer al señor poettering la publicidad que acaba de dar a este debate .
gracias .
mi voto era " a favor " .
señora presidenta , la presidencia ha proclamado el resultado de la votación .
no caben modificaciones .
esto no ha ocurrido .
es un asunto importante .
tampoco me ha nombrado usted .
en estas circunstancias , creo que las posiciones están claras y que se reflejarán en el acta .
creo que es una buena fórmula .
por supuesto que el acta de la sesión de mañana consignará todas las explicaciones complementarias .
sr . hänsch , sr . cox , ¿ les parece bien ?
consejeros de seguridad para el transporte de mercancías peligrosas
hay que celebrar extraordinariamente todo esto en el sentido de la subsidiariedad .
considero que se han tenido satisfactoriamente en cuenta nuestras enmiendas de la primera lectura .
pido la conformidad de ustedes .
en determinadas localidades de mi país se produjo realmente una situación caótica .
naturalmente , no podemos contentarnos con crear derecho europeo en interés de una mayor seguridad .
le felicito por su excelente informe .
cuando se trata de seguridad mi grupo siempre apoyará iniciativas que aumenten la seguridad en el transporte .
como han demostrado los sucesos recientes , aún nos queda mucho por hacer sobre este tema .
señora presidenta , quisiera hacer algunas observaciones .
es una pena en cierto sentido .
dicho de otra forma , es de gran importancia .
entonces , o rechazarán estas mercancías o las mezclarán con otras y eso causará algunos problemas .
las reglas están , ahora queda el control .
permítanme que mencione una última cuestión .
esto les da una ventaja competitiva temporal .
las personas que tienen que manejar estos riesgos , deben cumplir por lo tanto unos altos requisitos .
esto , no obstante , no fue posible .
deseo hacer solamente unas puntualizaciones .
el segundo punto también ha sido mencionado ya : las normas mínimas .
por último , quisiera decir que hay que contemplar la seguridad en todos los tipos de transporte .
pero quiero decir , señorías , que la seguridad es un objetivo prioritario de la comisión .
el debate queda cerrado .
la votación tendrá lugar mañana a las 12 . 00 horas .
transporte de mercancías peligrosas por carretera
en especial , no es posible adaptar los anexos de acuerdo con el desarrollo técnico e industrial .
lamento esto , pues debemos actuar porque otros no han realizado su trabajo .
la comisión de la ue decide si los estados miembros pueden dictar determinadas disposiciones propias .
por lo demás se alude también a la necesidad de una mayor transparencia .
esto interesa especialmente a las regiones del norte de europa .
señor presidente , señorías , feliz año nuevo y feliz milenio .
también en laponia se apoya a la ue , así que acordémonos de ellos .
esto sería verdaderamente necesario para que el nivel de seguridad se mantenga en las regiones septentrionales .
espero que mi propuesta sea tomada en cuenta en la votación de mañana .
lo he encontrado magnífico .
esta directiva es una contribución a ello .
lo que estamos haciendo hoy constituye un escándalo .
la mayoría de las enmiendas son exclusivamente de carácter técnico .
se necesitan normas que regulen este transporte .
sector tras sector está siendo regulado por normas mínimas que obligan a los estados miembros .
esto también es importante en cuanto a las condiciones para el mercado interior .
las condiciones de los estados miembros difieren entre sí en muchos aspectos .
señor presidente , tenemos que ser flexibles a la hora de dictar normas .
tengo la esperanza de que la comisión acepte esta enmienda .
aceptamos , pues , las cuatro enmiendas que nos han sido propuestas .
el debate queda cerrado .
la votación tendrá lugar mañana a las 12 . 00 horas .
coordinación fondos estructurales / fondo de cohesión
podemos apreciar el aumento de la pobreza en gales , sobre todo desde 1997 .
se ha ensanchado el abismo entre ricos y pobres .
tristemente , es sólo un reconocimiento de las grandes dificultades que está atravesando gales .
contamos con que la comisión tenga en cuenta los puntos relacionados con la adicionalidad .
contamos con que la comisión también asegure que existen fondos ajustados a los proyectos .
en este parlamento hay demasiadas cosas que no son transparentes .
este es un asunto que propiciará la amistad de la comisión y gales .
antes la pobreza y la riqueza dependían de las estructuras de las actividades económicas .
el parlamento consideró en el pasado la economía social como un importante proveedor potencial de empleo .
las consecuencias no se hacen esperar .
la agricultura solamente proporciona un 5 , 5 % del empleo de esta misma unión .
creo que es un trabajo muy bien realizado .
sobre todo los pequeños y medianos empresarios tienen que participar en la distribución de estos fondos .
mi grupo ha hecho importantes enmiendas a los dos informes que se debaten hoy .
quiero que nos centremos en el importante papel que desempeñan las directrices .
es importante identificar las capacidades y el potencial de nuestras regiones en el sector de alta tecnología .
no deben crear capas de burocracia y papeleos adicionales .
ahora nos encontramos seriamente retrasados en esta cuestión .
este informe es estupendo y cuenta con el apoyo de nuestro grupo .
constatamos que los fondos son una condición necesaria pero no suficiente para conseguir la cohesión económica y social .
si tomamos como único indicador el producto interior bruto por habitante , podemos equivocarnos .
ya algunos colegas han hablado del paro , del descenso de la demografía .
pero no creo que el informe llegue tarde .
eso es lo que pedimos hoy al sr . comisario .
este último punto es de particular importancia .
no es nuestro deseo construir una europa exclusivamente de ciudades .
la clave ahora es consolidar y hacer permanente el progreso que se ha realizado hasta la fecha .
dejo constancia de ello para repetir la posición del parlamento .
por lo que a mí personalmente respecta estoy completamente de acuerdo .
señor presidente , yo también quiero felicitar a la ponente por el excelente trabajo que ha hecho .


me gustaría explicar aquí lo que pensamos .
pido a la cámara que apoye estos cambios .
las desigualdades regionales aumentan dramáticamente en el seno de los estados miembros .
seguimos considerando que la cohesión económica y social es un objetivo fundamental de la unión .
no obstante , su auténtico sentido es el de indicar la dirección y establecer prioridades .
están creciendo , pero a niveles de pib .
el debate queda cerrado .
la votación tendrá lugar mañana a las 12 . 00 horas .
situación y evolución socioeconómica de las regiones de la unión
el sexto informe de la comisión europea ofrece conclusiones muy valiosas .
resumo dos de ellas , ya las ha recordado el ponente , una positiva y otra negativa .
es preciso , pues , vincular más la financiación estructural a la creación de puestos de trabajo .
es , señor comisario , el primer mandamiento para el próximo período .
el informe demuestra que , a pesar de todos los esfuerzos realizados , el crecimiento es desigual .
las regiones de europa central siguen experimentando un desarrollo muy rápido .
los estados miembros deben recordar también sus responsabilidades .
esto ha neutralizado los resultados de la política regional .
por ejemplo , los movimientos migratorios no se han tomado suficientemente en cuenta .
nuestro grupo apoya la aprobación de este informe .
señor presidente , mis felicitaciones para el ponente por su informe tan minucioso .
conviene por lo tanto guardar ciertas reservas sobre la eficacia de la ayuda comunitaria .
y éste es , en última instancia , el objetivo final .
finalmente quiero prestar atención a la situación de los países de europa oriental y central .
¿ cuáles son las consecuencias de esto ?
esto resulta muy caro y también origina problemas sociales muy graves .
nosotros debemos proporcionar esa oportunidad .
se trata de una obligación moral de la ue y de todos nosotros .
considero que la solución es estimular de forma clara el espíritu emprendedor .
¿ cómo es una sociedad justa ?
esto en cuanto a la calidad .
hace unos momentos , el sr . fruteau afirmaba que los beneficios del crecimiento se reparten desigualmente .
su señoría me dirá que el crecimiento o la recesión no afectan a todos .
estoy de acuerdo con su análisis .
quiero recordar algunos puntos específicos .
el sr . berend expresó su deseo de que la división en zonas se realizara rápidamente .
hemos terminado con la división en zonas .
éste es el primer punto político .
muchas gracias , señor comisario .
el debate queda cerrado .
la votación tendrá lugar mañana a las 12 . 00 horas .
( se levanta la sesión a las 20 . 25 horas )
aprobación del acta de la sesión anterior
el acta de la sesión anterior ha sido distribuida .
¿ hay alguna objeción ?
me refiero al punto 11 del orden del día .
quisiera que extrajéramos una enseñanza básica de esto .
eso es algo que agradezco profundamente .
no se debe dramatizar y atribuirle mayor importancia de la que tiene .
muchas gracias , señor cox .
comprendo el sentido de su intervención y tomamos nota de ello .
sin embargo , anoche fue retirado de la comisión de presupuestos sin que se hubiera examinado ni votado .
así , pues , hay que retirarlo del orden del día de hoy .
lo que usted señala es evidente , señor wynn .
por consiguiente , se retira el informe del orden del día .
se debe revisar , porque es un claro indicio de que algo no funciona nada bien .
tomamos nota de su observación , señora ahern .
de todos modos , también lo pondremos en conocimiento de nuestros servicios .
muchas gracias .
( el acta queda aprobada )
reforma de la política europea de competencia
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
permítanme que exponga dos consideraciones de principio .
la comisión debe continuar avanzando por este camino .
también en este aspecto , deberíamos continuar avanzando por el camino iniciado , consolidando e intensificando esta orientación .
esto sentaría un precedente para una cooperación razonable entre ambas instituciones .
la competencia es un instrumento y no siempre conduce a soluciones óptimas .
la eficiencia óptima no se establece , sin embargo , invariablemente por sí sola .
competencia , sí ; limitación de las ayudas públicas , cuando sea posible y necesario .
paso a continuación a la propuesta contenida en el informe .
la comisión sólo puede recoger y analizar los datos que le proporcionan los estados miembros .
se han vuelto a presentar siete enmiendas a este pleno .
el tratado ceca va a expirar muy pronto .
de conformidad con dicho artículo , las ayudas estatales son incompatibles por principio con el mercado común .
sólo se admiten excepciones en casos exactamente definidos .
de conformidad con el artículo 88 , la comisión tiene la obligación de controlar las ayudas estatales .
las normas aplicables en el sector de la industria siderúrgica se establecieron el 18 de diciembre de 1996 .
además , existe una excepción para grecia , con un límite máximo de 50 millones de euros .
no se deberían suavizar las líneas fundamentales de dicho código .
nadie desea abrir las puertas a una competencia incontrolada basada en las subvenciones en europa .
la prohibición estricta de todas las ayudas no cubiertas por el código sólo puede imponerse por esa vía .
un reglamento del consejo es un acto legislativo de aplicación directa que también deben cumplir los gobiernos regionales .
todo ello en beneficio del consumidor .
la primera permitiría reducir indiscutiblemente la burocracia y los gastos administrativos .
el segundo punto es el de la transferencia de la ejecución de la norma .
la política de competencia debe ser , sin embargo , más transparente .
el primero es el tema de la subsidiariedad .
ésta no debilitaría a la unión europea , sino que contribuiría sin duda a fortalecerla .
no podemos permitir que esta capacidad de iniciativa autónoma se destruya desde el ámbito europeo .
a mi modo de ver , también es necesario que se suprima la norma de minimis .
muchas gracias , señoría .
una escasa mayoría de derecha ha conseguido eliminar toda referencia a las insuficiencias del mercado .
el mercado da prioridad al corto plazo y a los beneficios inmediatos .
el mercado necesita normas para funcionar .
nosotros , los socialistas europeos , estamos a favor de una economía de mercado con fines sociales .
la comisión debe perseguir las ayudas ilegales y aquellas que realmente ponen cortapisas al mercado interior .
suprimir toda ayuda pública sería un grave error .
en cambio , el trabajo de las personas es considerado un simple factor de ajuste .
nosotros , los socialistas , nos oponemos a esta abstracción liberal .
queremos una auténtica cultura de la competencia en europa .
otro punto es la cuestión sobre qué hacer cuando la ayuda estatal es declarada ilegal .
¿ cómo nos aseguramos de que nos sea devuelta la ayuda estatal declarada ilegal ?
éste es el camino a seguir para garantizar condiciones homogéneas a la hora de competir .
ésta es la fuente de inspiración de nuestra propuesta de una tabla similar para las ayudas estatales .
señor presidente , señor comisario , sencillamente debemos responder a dos preguntas .
el informe von wogau propone devolver el control de esta legitimidad a nivel nacional .
señor presidente , una vez más debatimos la política de competencia de la unión europea .
francamente , ¿ no debería ocuparse nuestro debate de esta situación ?
¿ qué política de competencia quiere y puede instaurar controles a la actuación de estas empresas monopolistas ?
¿ nos vamos a ocupar alguna vez de esta realidad ?
los trabajadores se enfrentan a la mayor agresión a sus derechos laborales y sociales .
la política de la competencia ha contribuido , en el marco de estos medios , a este acontecimiento .
lo que se está haciendo es probablemente muy importante pero continúa siendo insuficiente .
por eso , las enmiendas 6 y 7 del ponente merecen nuestro apoyo .
los más desfavorecidos están justo donde más palos caen .
si esta apuesta falla , la administración debe intervenir .
y esto iría en detrimento de la seguridad jurídica de las empresas privadas .
es una buena base para el debate y en ese sentido le damos la bienvenida .
comprendo los puntos de partida de los autores y los comparto .
en primer lugar tengo una pregunta sobre la coherencia de la aplicación de la política .
bien es verdad que se redactan regulaciones europeas y comunicaciones interpretativas .
en segundo lugar comprendo las preocupaciones de la empresa privada por la seguridad jurídica .
justo por esa razón hay tantas notificaciones .
en el futuro desaparecerá este instrumento .
es como si estuvieran entrenándose todavía .
era por ello urgente una modernización .
esa modernización se hacía particularmente necesaria en cinco puntos .
era también , por lo tanto , necesaria una reforma en ese punto .
el procedimiento en materia de competencia está básicamente contenido en el reglamento nº 1762 .
las voces en favor de su modificación eran unánimes .
era , pues , necesario facilitar esa vía .
era , pues , necesario introducir el análisis económico .
el libro blanco pretende resolver esos problemas y , por lo tanto , apoyamos sus propuestas .
es cierto que notamos también ciertas deficiencias que se han puesto de manifiesto en el informe .
en segundo lugar , el reglamento nº 1762 debe ser derogado y sustituido por un nuevo reglamento .
en esos términos , vamos a apoyar el informe .
francamente , creo que esta modernización ha sido satisfactoria .
se han presentado diversos argumentos a su favor .
éste es el motivo por el cual expreso un juicio básicamente positivo sobre el presente informe .
la verdad es que el mercado único aún no está concluido .
diariamente oímos hablar de la necesidad de fomentar una europa más amplia y más profunda .
ése es el marco en el que quiero examinar las propuestas de la comisión .
lo consideramos la persona idónea para erradicar los cárteles .
la primera es las posibilidades de renacionalización de la política de la competencia .
sé que la comisión se opone a ello , pero esas posibilidades existen .
sigo preocupado por la capacidad de los tribunales nacionales y de las autoridades nacionales encargadas de la competencia .
sigo preocupado por el funcionamiento en conjunto del proceso judicial .
el sr . von wogau ha dicho que podemos recurrir al tribunal europeo .
en fin , en gran bretaña hemos recurrido en este momento al tribunal europeo .
de modo que , judicialmente , hay que hacer algo .
pregunto a la comisión qué se puede hacer para acelerar la aplicación en ese sector determinado .
en relación con la seguridad jurídica , hago mía la observación formulada por la sra . thyssen .
es importante que las empresas tengan seguridad jurídica .
recientemente se lo mencioné otra vez al comisario monti .
dijo que no siempre debemos dejarnos llevar por abogados .
sé que ha habido un análisis de las consecuencias del cambio para la comisión .
me gustaría oír lo que tiene que decir el comisario monti al respecto .
la política de competencia es , por lo tanto , justificadamente una de las políticas más importantes .
podemos estar orgullosos del control de los cárteles y las fusiones .
la sociedad se abandona al mercado .
esto es justamente lo que no queremos que ocurra en la unión europea .
¡ es algo que hay que lograr de una vez !
es importante resaltar asimismo la interrelación entre la política de competencia y la protección del consumidor .
además , también es discutible que esto sea siquiera posible sin una modificación de los tratados .
señor presidente , señor comisario . sí , desde luego necesitamos competencia .
lo digo desde mi posición de empresario absolutamente interesado en este aspecto .
si agrupamos los fondos nacionales y los regionales y sociales comunitarios , irlanda ocupa claramente el primer puesto .
creo que el ponente se limita a jugar con las cifras .
me resulta difícil de entender cómo puede incluir los fondos regionales y sociales en esa ecuación matemática .
fue una simple ampliación de los objetivos de la política encaminada a concluir el mercado interior en europa .
para que el mercado interior dé resultado y prospere , hay que reducir las disparidades regionales .
ningún otro estado miembro se encuentra en semejante situación de desventaja .
sin embargo , las opiniones empiezan a divergir en lo que respecta a la solución .
esto equivale a pasar del principio de prohibición al principio del abuso .
al igual que otros colegas , yo también rechazo este cambio de sistema tan perjudicial .
no acepto que un problema de transposición en la práctica sea un motivo para modificar el ordenamiento jurídico .
la comisión renuncia a su competencia exclusiva en materia de autorización .
esto me parece inaceptable .
esto me parece inaceptable .
supone debilitar un elemento central de la política europea .
el sistema existente ya ofrece suficientes alternativas para garantizar la libertad de los mercados y la libre competencia .
entonces ninguna consiguió un respaldo mayoritario .
¡ yo creo que esto es inaceptable !
la comisión sugiere plazos más cortos .
apruebo esta petición .
por el bien de la igualdad , hay que aplicar el código o hay que modificarlo .
esperamos pues y espero propuestas de la comisión europea en este sentido .
estoy de acuerdo con el ponente en dos cuestiones .
con mercados de alcance mundial , serían necesarias normas laborales de alcance mundial y ayudas de alcance mundial .
sin embargo , su europeización debe seguir el enfoque de la subsidiariedad .
es algo que no preocupa a la comisión desde el punto de vista de las condiciones de competencia .
la sociedad no gana nada con estas enormes transferencias de fondos públicos a empresas privadas .
¿ con qué fin ?
no es para preservar los puestos de trabajo .
todas estas empresas han procedido a la supresión de empleo e incluso a los despidos .
¿ necesitaban estas empresas ayudas estatales para sobrevivir ?
no , las empresas de automóviles obtienen beneficios colosales desde hace años .
en este sentido he observado un consenso importante en todas las intervenciones .
primero , es necesario que , en el diseño del ordenamiento , se conciban normas claras y completas .
el principio de competencia debe tener ya aplicación universal .
tampoco da exactamente igual el tipo de ayuda que se asigne .
deben ser preferenciales las ayudas estatales que exijan esfuerzos a los beneficiarios de las mismas .
karl von wogau lo expresa muy bien en su informe .
pero europa cambia .
las economías crecen y nos ampliaremos hasta ser entre 25 y 30 estados miembros .
la comisión europea quedará saturada si se continúa la política actual .
por ello la modernización de la política de la competencia se hace imprescindible .
no hay discusión sobre este punto .
habiendo dicho esto , me sigue preocupando la descentralización propuesta .
en los países bajos las autoridades de la competencia están todavía en pañales .
habrá que trabajar por la uniformidad .
esta sala especial es imprescindible por la necesidad de acumular experiencias .
¿ qué opina el comisario sobre esto ?
quiero terminar con una cuestión importante para la pequeña y mediana empresa .
las pequeñas empresas independientes deben poder armarse contra las grandes cadenas por medio de la cooperación .
las muchas ideas que han surgido aquí podrían agruparse en tres grandes bloques .
yo suscribo su preocupación y creo que debemos examinar este aspecto .
en segundo lugar , está la cuestión de la seguridad jurídica de las empresas .
y es verdad , señor comisario , que la comisión no es una máquina de fabricar seguridad jurídica .
todos estamos de acuerdo .
y en este punto voy a dar mi opinión sobre algo que ha dicho el sr . karas .
sólo ha habido nueve decisiones de rechazo .
pero yo ahí cuento mi experiencia como abogado .
por lo tanto , ese es un aspecto a considerar .
y en tercer lugar , está el problema de la aplicación uniforme del derecho comunitario .
ahí , la excelente intervención de la sra . thyssen no puede ser mejorada .
ahí hay que perfilar .
sólo en algún país , por ejemplo alemania , hay una jurisdicción especializada .
quizá sea una vía a explorar , pero tenemos que explorar otras vías .
francamente , no creo que este temor esté justificado .
ésta , me permito recalcarlo , es una comunitarización del derecho de la competencia y no su renacionalización .
así , pues , ésa es la idea de la supervisión de la aplicación .
he de decir que me parece una idea muy buena que probablemente aceptaremos .
eso es un paso al menos con vistas a aliviar sus preocupaciones , señora peijs .
antes de hacer una propuesta legislativa de un nuevo reglamento , vamos a examinar todo ese material detenidamente .
hay una observación sobre las repercusiones para las empresas que reviste gran importancia .
muchos oradores lo han subrayado .
la comisión está prestando atención particular a la certeza jurídica para las pyme .
vamos a proponer un sistema que mejora considerablemente la certeza jurídica para las pyme .
¿ por qué ?
¿ se trata de un simple gesto político ?
no .
( it ) la cuarta cuestión concierne a la seguridad jurídica .
las garantías que deben otorgarse a las empresas son actualmente objeto de negociaciones .
voy a señalar sólo dos de ellos por razones de brevedad .
el primero se refiere a un ulterior incremento de la transparencia .
muchas gracias , señor comisario monti .
el debate conjunto queda cerrado .
la votación tendrá lugar el miércoles a las 12 . 00 horas .
protección penal de los intereses financieros de la unión
la unión sólo puede sancionar los casos descubiertos en el marco del derecho administrativo .
las medidas penales son competencia de los estados miembros .
su entrada en vigor requiere que sean ratificados por los 15 estados miembros .
hasta ahora , al cabo de cinco años , sólo cuatro de ellos lo han hecho .
la segunda recomendación se refiere al procedimiento penal .
el comité de control que ya existe sólo puede controlar la independencia del director de la oficina .
dicho reglamento no influiría para nada en la administración de justicia de los estados miembros .
el tribunal de justicia se encargaría de supervisar la regularidad de los actos .
barnier y vitorino , y también algunos estados miembros se muestran asimismo receptivos a la idea .

las conclusiones del informe theato las salvaguardan perfectamente .
señor presidente , este informe es , como ha dicho la sra . theato , decisivo .
a veces se exagera al respecto , pero así es .
tenemos que hacer algo al respecto .
debemos tomarnos en serio este cometido .
es necesario que se pueda procesar a las personas que cometan fraudes contra la unión europea .
la cuestión es : ¿ quién procesa ?
entonces es cuando encontramos en verdad dificultades .
¿ a quién corresponde ese cometido cuando se trata de un órgano que cruza tantas fronteras ?
también debemos ser sensibles a las preocupaciones de los estados miembros .
la propuesta de creación de un ministerio fiscal europeo es muy delicada .
sabemos que se trata de un debate delicado .
pero sí de un compromiso claro para cambiar el status quo , que es totalmente inaceptable .
señor presidente , quisiera empezar felicitando a la sra . theato por su informe .
pero los estados miembros no han participado .
esto es simplemente un hecho político que me parece que no podemos remediar ahora .
yo mismo he formado parte de una comisión de investigación relacionada con el régimen de tránsito comunitario .
esto ya no puede seguir así , me parece , y menos en este momento .
voy a terminar con una cuestión de política general .
digamos lo que digamos de las elecciones europeas , la baja participación es un hecho .
señor presidente , yo también quiero expresar mi agradecimiento a la ponente .
el informe de la sra . theato puede contribuir a restablecer la confianza en las instituciones europeas .
cada año se repite , no obstante , el mismo problema .
justamente este modo de actuar vuelve a erosionar cada año la confianza .
yo confío en que el debate todavía logre convencer a algunos .
además , esta propuesta desencadenaría una sucesión de reformas absolutamente imprevisibles .
el marco jurídico , señor presidente , ya existe .
su principio es bueno .
solamente hay que perfeccionarlo .
señor presidente , la sra . theato nos propone una revolución institucional por un doble motivo .
en efecto , existe una doble deriva .
la conferencia intergubernamental 2000 ofrece un foro de debate para tratar este tema .
señor presidente , ¿ podrá un fiscal europeo acabar con el fraude en los fondos comunitarios ?
no lo creo .
por otro lado , nosotros sí podemos llegar lejos con los instrumentos ya existentes .
eurojust debe ser el equivalente por su diseño a europol y apoyar la investigación de causas criminales .
es precisamente esta cooperación práctica la que hace falta .
no obstante , hablamos de la construcción de un gran mastodonte .
ya que sólo son los casos más graves los que tienen consecuencias penales .
el 90 % de los casos serán expedientes disciplinarios por negligencia o incompetencia .
en su lugar , hace falta una vigilancia interna adecuada y mejorar las posibilidades para despedir a alguien .
debemos modificar el estatuto de personal , los procedimientos disciplinarios y sobre todo modificar la práctica .
señor presidente , todos queremos aportar algo a la lucha contra el fraude europeo .
pero ahora la pregunta que nos formulamos es : ¿ la unión europea hace algo al respecto ?
la respuesta es que sabemos bien poco de esto .
la cumbre de tampere trató de la lucha contra la delincuencia .
todo el mundo estaba como muy satisfecho , pero en realidad se ha visto poco progreso .
ahí hay mucho que hacer , por lo tanto .
¿ y qué es lo que hay que hacer ?
ha de haber una unificación en ese campo determinado .
es justamente algo muy positivo , tal como europol .
el parlamento está a favor .
el comité de expertos está a favor .
hago un llamamiento al consejo de ministros y a la comisión europea para que adopten esta medida .
señor presidente , quiero centrarme en la cuestión del corpus juris .
quisiera apoyar lo que la sra . morgan ha dicho sobre esta cuestión .
corpus juris es algo que fue creado sin ningún tipo de debate o participación públicos .
es necesario un debate público a este respecto .
es necesario que los estados miembros y los ciudadanos de los estados miembros estén informados adecuadamente .
debe haber mucha más transparencia sobre esta cuestión que hasta la fecha .
otra crítica importante al texto concierne al derecho derivado .
el artículo 280 del tratado permite al consejo adoptar las medidas necesarias para luchar contra el fraude .
mediante la abstención en la comisión hemos querido expresar estas perplejidades .
señor presidente , yo voy a referirme muy brevemente a dos cuestiones .
el tema que me interesa es el informe de la sra . theato .
me refiero a las recomendaciones 1 y 2 .
en este aspecto , salta a la vista que tenemos dificultades con el fundamento jurídico .
también tenemos dificultades en lo que se refiere a los delitos .
este punto no se ha modificado .
en este contexto subsisten , a mi parecer , algunos puntos jurídicamente confusos , que habría que aclarar .
ahora bien , se plantean algunos interrogantes muy sencillos .
señor presidente , la ue está siendo objeto de rigurosos controles .
la confianza en la unión está seriamente dañada .
para remediar esta situación se necesita acción .
creemos más en eurojust , donde colaboran los fiscales nacionales .
el reto para la comisión y para nosotros es , sin embargo , encontrar el equilibrio .
por eso damos la bienvenida al dinamismo contenido en el informe de van hulten .
la idea central debe ser que cada administración responda por su propio control .
esto requiere formación del personal , métodos de reclutamiento más modernos y , especialmente , apertura y transparencia .
unas buenas inspecciones a la administración son la mejor protección contra las irregularidades .
sin embargo , la realidad es que sólo cuatro estados miembros han ratificado el convenio acordado en 1995 .
la comisión coincide totalmente con la ponente en que esta situación es inaceptable .
yo estoy totalmente de acuerdo con dicho comité y con la ponente en este sentido .
votaciones
( el parlamento aprueba la propuesta de la comisión )
heaton - harris ( ppe - de ).
los dos versan sobre las votaciones .
señor presidente , no me refería a esa votación determinada , sino a las votaciones en general .
me gustaría saber si ése es el procedimiento correcto .
sé que se tarda más , pero , ¿ no deberíamos siempre enseñar las manos primero ?
le aseguro , querido colega , que estaré muy atento a las manos que se alcen .
espero que se alcen muchas manos en el momento de votar .
( el parlamento aprueba la propuesta de la comisión )
( el parlamento aprueba la propuesta de la comisión )
procedimiento sin debate :
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
la comisión hace suya dicha enmienda y la acepta .
( el presidente declara aprobada la posición común así modificada )
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
( el parlamento aprueba la resolución )
( el parlamento aprueba la resolución )
( el parlamento aprueba la resolución )
( el parlamento aprueba la resolución )
( el parlamento aprueba la resolución )
( el parlamento aprueba la resolución )
explicaciones de voto - recursos propios
.
( fr ) la unión europea se financia , aparentemente , a través de cuatro recursos propios .
lo vemos perfectamente en el reglamento que nos ha sido presentado .
aquí aún no existe un impuesto federal europeo .
informe koch ( a5 - 0105 / 1999 )
la directiva 96 / 35 / ce responde a esta necesidad .
el objetivo de la propuesta de la comisión es garantizar una formación uniforme de los consejeros de seguridad .
nuestro parlamento se ha mostrado favorable a este texto .
informe koch ( a5 - 0104 / 1999 )
las palabras que diré hoy no difieren de las que dije entonces .
esta directiva incluía una serie de disposiciones transitorias , válidas hasta el 1 de enero de 1999 .
el cen no fue capaz de llevar a buen puerto sus trabajos en el plazo previsto .
hasta entonces , es realmente inútil que los estados miembros modifiquen sus normativas nacionales .
asimismo pueden adoptar disposiciones diferentes para el transporte de carácter local y para los transportes ad hoc .
informe schroedter ( a5 - 0108 / 1999 )
lo considero muy insatisfactorio .
espero que podamos volver a examinar esa cuestión en el futuro .
.
para reducir las desigualdades regionales , naturalmente .
estas orientaciones representan un paso hacia una mayor eficacia de las ayudas estructurales comunitarias .
tras haber sido modificadas de nuevo como tales por el informe schroedter , van en la dirección acertada .
mientras tanto , apoyemos este primer paso .
aunque apoyo sin reservas ese objetivo , preferiría que se eliminara totalmente .
en cambio , la ayuda estatal ilegal destruye las empresas competitivas y crea desempleo .

.
por lo general , las directrices actuales carecen de claridad y de transparencia .
en conclusión , nos encontramos ante un documento no especialmente satisfactorio y en algunos aspectos decepcionante .
informe berend ( a5 - 0107 / 1999 )
por consiguiente , nos limitamos a subrayar algunos aspectos .
.
las regiones más pobres suplen poco a poco su retraso de desarrollo .
en 1996 era del 50 %.
la progresión resulta especialmente clara en portugal e irlanda .
la tendencia es general , de la que no se salvan ni rhône - alpes , ni alsace .
informe von wogau ( a5 - 0069 / 1999 )
.
exige una actualización y una intensificación de la directiva comunitaria sobre los comités de empresa europeos .

esa renacionalización parcial de la política de competencia podría tener mayores costos para los estados miembros .
al final podría perfilarse una europa diferente .
¿ no es esto precisamente lo que preocupa a los socialistas del parlamento europeo ?
en realidad es una ventaja del sistema actual .
informe rapkay ( a5 - 0078 / 1999 )
es indignante , sobre todo en el plano social .
¿ con respecto a qué norma inquebrantable , a qué criterios de eficacia lo serían ?
por último , ¿ después de seattle , les parece serio preconizar un mayor papel de la omc ?
únicamente los asesores jurídicos de las multinacionales pueden demostrar semejante obstinación .
informe jonckheer ( a5 - 0087 / 1999 )
me satisface el enfoque del ponente con respecto a las ayudas estatales y le felicito por ello .
la comisión europea debe paliar estas carencias con más celeridad .
informe langen ( a5 - 0073 / 1999 )
en realidad , es el objeto del 6º código de ayudas a la industria siderúrgica .
por último , se plantea el problema de las consecuencias de la expiración del tratado de la ceca .
será necesario que el sistema de ayudas se mantenga más allá del 2002 .
marea negra en francia
junto con françoise grossetête y el ppe , hemos presentado una propuesta de resolución .
henos aquí hoy con una propuesta de compromiso , lo cual me alegra .
una catástrofe semejante , casi con toda seguridad , no se habría producido frente a las costas norteamericanas .
usted nos ha dicho que la sociedad rina es un registro de clasificación italiano reconocido por la comisión .
¿ en qué condiciones se realiza este reconocimiento ?
¿ cuáles son las garantías de fiabilidad ?
la comisión enviará una misión .
esperamos los resultados con gran interés .
también hay que reforzar los controles de las autoridades marítimas y el control en los puertos europeos .
esta obligación no se respeta ni en francia ni en muchos otros países europeos .
¿ por qué ?
¿ cuáles son las consecuencias que ha sacado o que piensa sacar la comisión de esta situación ?
este desastre es tan medioambiental como de transporte y no está limitado a un sector .
una vez más nos encontramos en este parlamento debatiendo sobre otro desastre marítimo .
es necesario que los estados miembros actúen rápida y decisivamente .
igual que el sea empress , igual que el braer .
no cabe la menor duda de que los tres nos dejaron un desastre ecológico .
ya ha pasado el momento de las resoluciones .
ahora lo que se necesita son acciones .
¿ cuándo volverá a estar limpia y para cuándo el fin de este accidente devastador ?"
debemos realmente garantizar a los ciudadanos que un desastre semejante no volverá a producirse .
hay que crear un cuerpo europeo de inspectores que controle efectiva y eficazmente el estado de los buques .
puedo dar testimonio de este trabajo extraordinario .
una vez más , no habrá ningún responsable claramente definido .
mientras tanto , siempre paga el pato la naturaleza .
nuestras propuestas se refieren en particular a la edad de los petroleros .
eso ya no es tolerable .
además , los pabellones de conveniencia .
eso ya no es tolerable .
por último , la falta de transparencia .
eso ya no es tolerable .
por último , debemos conseguir que todos los responsables de una catástrofe contribuyan a las reparaciones .
en el caso presente pienso , en particular , en el grupo total - fina .
estamos pagando - resulta más que evidente - el precio de nuestras dejaciones .
ahora bien , hoy estamos inmersos en la mayor confusión .
hay que revisar imperativamente la cuestión de los pabellones de conveniencia en el marco de la omi .
corresponde a los estados miembros y a la comunidad adoptar las iniciativas necesarias para ese fin .
hay que remediar urgentemente esa carencia .

en cuanto a las disposiciones de fondo que se deben establecer , deben ser particularmente claras y estrictas .
voy a mencionar tres que nuestro grupo considera prioritarias .
podría ser de quince años como máximo .
así , los estados unidos denegaron al erika el acceso a sus aguas .
si la comunidad hubiera hecho lo propio , se habría evitado una inmensa catástrofe .
y ahora erika .
¿ a quién le toca ahora ?
el resultado está ahí .
como representante de loira - atlántico , puedo , por desgracia , atestiguarlo .
esas catástrofes repetitivas nada tienen de natural , nada deben a la fatalidad .
son la consecuencia de la inconsecuencia de los hombres .
se trata sin lugar a dudas de una catástrofe ecológica .
el fallo del erika debe ser el último de la serie .
antes que nada , debemos aclarar totalmente ese naufragio .
ya sabemos lo que ocurrió .
sería - me parece a mí - lo mínimo , al alba del tercer milenio .
también he presentado , en nombre del grupo edd , un proyecto de resolución al respecto .
necesitamos urgentemente una directiva que limite estos riesgos .
las 15 normas que tenemos no son , al parecer , suficientes .
sin embargo , debemos tener claro que el objetivo a largo plazo ha de ser mucho más amplio .
en otras palabras , tenemos que evaluar los verdaderos costes de todo nuestro sistema de abastecimiento de energía .
muchísimas gracias .
el daño infligido , también en materia medioambiental , no se puede cuantificar en dinero .
de ahí que mantengamos ahora este debate conjunto con los colegas de transporte y protección medioambiental .
permítanme que mencione unas cuestiones aquí , que han sido señaladas también por la señora comisaria .
pero esto no existe .
presidente , con respecto a esta cuestión quisiera que se emprendiera una acción .
señor presidente , ya hemos celebrados este mismo debate en muchas otras ocasiones .
¿ qué debemos hacer ahora ?
no voy a remontarme al pasado . prefiero dirigir la mirada al futuro .
¿ qué debemos hacer ahora ?
yo voy a decirles algunas cosas que debemos hacer .
desde luego , necesitamos buques con doble casco .
¿ qué necesitamos de inmediato ?
si no se obtiene el certificado , el vehículo no puede circular .
necesitamos hacer lo mismo en el caso de los buques .
también es necesario establecer , además , la responsabilidad del país bajo cuyo pabellón navega el buque .
¡ sería un excelente control !
vamos a hablar más de normas medioambientales .
que vengan a quejarse los sindicatos , y la industria .
necesitamos un buen planteamiento , señorías .
vuelvan a sus países y digan : hasta ahora jamás nos habíamos preocupado de las normas medioambientales .
necesitamos un buen planteamiento para contemplar las condiciones que se imponen en los puertos .
si lo conseguimos , dentro de un par de años quizá habremos logrado mejorar la situación .
señor presidente , la sra . roth behrendt expresó muchas de mis ideas .
estamos ante una lista perfecta de medidas .
pero , ¿ cómo usamos la conciencia de crisis que nos ha despertado esta catástrofe ecológica ?
¿ dónde está esa conciencia de crisis que tenían las generaciones que nos precedieron ?
además , tenemos que hacer un examen crítico de las sociedades de clasificación .
creo que no debemos aceptar sus procedimientos .
necesitamos procedimientos independientes y con transparencia .
en la comisión no sabe una mano lo que hace la otra .
sin embargo , también debemos atenernos a los hechos .
el erika fue inspeccionado cuatro veces en los últimos dos años .
esto me parece inaceptable .
esto sólo se puede comprobar si se realizan controles más intensos .
es la única medida disuasoria posible para evitar que otras también concedan certificados de conveniencia .
también las hay que funcionan bien .
habría podido hundirse en otra parte .
hoy están lejos .
es un milagro que se salvaran .
y así puede continuar .
tal vez en hermosas quintas delante de hermosas playas dorándose al sol .
nos gustaría conocer sus nombres y sus rostros .
y , por último , la mejora de la formación de las tripulaciones .
señor presidente , acojo con beneplácito la declaración de la comisaria .
ha sido un desastre medioambiental y un deplorable desperdicio de recursos .
no pueden substituir una inspección periódica y rigurosa .
procedo de una región , galicia , que ha sufrido en el pasado accidentes similares .
por eso , creo que es necesario actuar en dos sentidos .
por otra parte , es necesario prevenir .
portugal es un país que ha demostrado sobradamente su sensibilidad hacia los temas relacionados con el mar .
dicho esto , quisiera hacer algunas observaciones :
por ahí debe comenzar nuestro esfuerzo .
a partir de ahí , la reacción ante el desastre ecológico está totalmente justificada .
creo , señora comisaria , que es el momento de apostar por las medidas más seguras técnicamente posibles .
en este sentido , creo que limitarnos a reproducir una legislación vigente en otros países no es suficiente .
creo que podemos y debemos mejorar la legislación existente al respecto .
a veces , reglamentamos cosas que podrían ser en gran medida subsidiarias .
en esa esfera debemos dar una respuesta a las opiniones públicas .
espero que todos los grupos políticos quieran apoyarnos en esta petición de audición pública .
las consecuencias para el medio ambiente , la flora y fauna del entorno marítimo europeo son enormes .
habrá que buscar la causa de la catástrofe en la estructura debilitada del petrolero .
la organización marítima internacional ha instaurado una regulación internacional para ello .
los estados pueden realizar inspecciones en el puerto .
está claro que no hay falta de regulación .
me parece que la comisaria tiene toda la razón al respecto .
donde falla es en el control de la regulación existente .
¿ no se debería intensificar el control de esta aplicación ?
el erika fue construido en un astillero japonés y es de casco sencillo .
hay todavía cuatro buques gemelos que navegan en este momento .
algunos de ellos navegan bajo bandera maltesa .
¿ esperamos a la siguiente catástrofe ?
¿ no debería haber sanciones , como ha dicho la comisaria , para la " classification society " ?
la sociedad rina está ahora en entredicho .
malta va a empezar con las negociaciones de ingreso .
me pregunto , igual que tanta gente , dónde están los responsables .
¿ dónde están los navieros y los que han encargado los transportes cuando ocurren estas catástrofes ?
no es la primera vez que vemos vertidos de petróleo , con o sin intención .
( la oradora es interrumpida por el presidente )
acojo con satisfacción esas actuaciones conjuntas para reparar los daños .
se trata claramente de un problema para todas las costas , que requiere soluciones imaginativas .
actualmente , existen pocos incentivos financieros para ello , cuando el mercado de seguros carga con los gastos .
en última instancia , el que contamina debe pagar .
afuera esperan los afectados .
ellos desean recibir respuestas .
¿ quién nos va a dar un nuevo empleo ?
por esto , señora palacio , yo acojo con gran satisfacción su plan de trabajo .
también esto es importante . prevenir es más importante que curar .
pero es necesario poder hacer también esto último .
debemos expresar nuestro agradecimiento a toda la tripulación por su difícil misión .
por esto , con toda la razón , pedimos controles , sanciones y medidas de prevención más adecuados .
el tema conserva toda su actualidad .
decía la sra . roth - behrendt que nunca se había hecho nada .
esta es la realidad .
los pabellones de conveniencia son un problema , pero no es el único .
malta y chipre han pedido su ingreso en la comunidad .
hay que ser exigentes en esta cuestión y sobre ello se está negociando .
tenemos ya una legislación .
por último , quisiera insistir en la cuestión de la responsabilidad .
termino , no me voy a extender más .
tendremos ocasión de hacerlo en otros momentos .
muchas gracias , señora comisaria .
hemos tomado buena nota de su disponibilidad .
el debate queda cerrado .
la votación tendrá lugar el jueves a las 12 horas .
tempestades en europa
tiene la palabra , en nombre de la comisión , el sr . barnier .
creo que se ha hecho , porque no se ha referido usted a ello .
así , pues , más vale remediar en seguida ese problema .
me explico .
los municipios afectados consideran que durará 40 años .
cierto es que el problema del sector maderero es terriblemente complejo .
así , pues , debemos revisar nuestras políticas para integrar ese dato .
ante una catástrofe de semejante amplitud , ¿ qué pueden hacer los diputados al parlamento europeo ?
han merecido la confianza de sus conciudadanos .
también quisiera preguntarme por la paradójica situación en la que nos encontramos en materia de ayuda de urgencia .
pienso muy en particular en las empresas de pesca y de conquilicultura particularmente afectadas .
tengo la copia a su disposición .
la tormenta es una catástrofe ecológica sin precedentes para nuestros bosques .
pido a los estados que aprovechen esta ocasión : ese programa debe funcionar a pleno régimen .
es preciso acelerar la aplicación de los programas actuales .
es necesaria una ecologización de todo el sistema fiscal a medio plazo .
el vendaval derribó postes del tendido eléctrico , tejados , señales de tráfico y finalmente también los bosques .
señor presidente , señor comisario , estimadas y estimados colegas , permítanme que empiece por recordar dos hechos .
en bruselas , la comisión se encogió de hombros ante las peticiones de auxilio de los afectados .
no tenemos recursos ni posibilidades de ayudar , fue la respuesta .
estimadas y estimados colegas , ¡ esto no está bien !
nadie puede comprenderlo y mucho menos quién sufre el temor a perder su medio de vida .
los habitantes de la unión europea esperan una respuesta solidaria , también dentro de la comunidad .
tienen derecho a la solidaridad , añado yo .
en este momento de necesidad , el parlamento europeo debe velar por que se haga efectivo este derecho .
ella conoce mejor que las organizaciones y autoridades locales los medios y las vías para canalizar la ayuda .
la unión europea necesita urgentemente unas normas que regulen la responsabilidad por los daños medioambientales .
tenemos que establecer la responsabilidad de los causantes de cualquier tipo de daños a nuestro medio ambiente .
ha quedado claro que , hoy como ayer , el hombre no puede escapar a las catástrofes naturales .
siempre ha habido desastres naturales y seguirán ocurriendo .
en este contexto es necesaria , evidentemente , la solidaridad .
yo apoyo , como es natural , que prestemos ayuda en la medida de lo posible .
sin embargo , el debate más importante en este contexto es el relativo al clima .
señor presidente , creo que lo que tenemos que lamentar en primer lugar son las víctimas .
es una pérdida irreparable .
por ello europa debe comprometerse claramente con el protocolo de kioto y llevar adelante propuestas concretas .
además , se debe utilizar una línea presupuestaria extraordinaria , como extraordinaria es la situación catastrófica .
la pérdida de vida es la que en verdad hace que este desastre particular resulte extraordinario en europa .
eso es importante .
otra cosa que debemos recordar es que en el pasado sí que tuvimos una línea presupuestaria .
era muy pequeña .
de modo que no hubo demasiada compasión por esa línea presupuestaria , cuando se la abolió .
creo que debemos restablecer esa línea presupuestaria .
lo mismo ocurrió cuando hubo inundaciones en francia y lo mismo ahora .
ésos son desastres importantes y deberíamos contar con un instrumento , que no tenemos .
señorías , no deberíamos , unos y otros , perder la memoria .
ahora es preciso retirar cuanto antes toda la leña abatida .
es imprescindible , por consiguiente , retirar la madera dañada antes de que llegue la temporada cálida .
todos sabemos , en efecto , cuánto tarda un árbol en crecer .
es un proceso de décadas , no de años .
( el presidente interrumpe a la oradora )
señor presidente , expreso mi más profunda solidaridad a todos cuantos resultaron afectados por las tormentas .
a veces en la comunidad no somos conscientes en realidad de lo que está ocurriendo en otros países .
en irlanda se informó muy poco sobre el buque - cisterna que se hundió .
se me ha pedido que ponga de relieve los efectos de las tormentas en irlanda .
hablé con agricultores cuyas ovejas estaban abortando a consecuencia de haber bebido agua infectada .
los hábitats naturales quedaron destruidos .
conque pido que se recuerde a irlanda en este caso .
doy las gracias al comisario y apoyo totalmente su propuesta de fuerza europea de protección .
también quisiera volver a resaltar sus importantes consecuencias para la silvicultura en toda europa .
seguridad alimentaria
señor presidente , agradezco al comisario su declaración .
ése es el planteamiento en verdad correcto .
pero hay una palabra que no le he oído mencionar aquí esta noche .
espero que podamos llegar a un acuerdo al respecto .
es muy importante que incluyamos la responsabilidad en ese proceso .
ésa es la palabra a la que me refiero .
eso no puede continuar .
mis preguntas se refieren a la lista positiva de piensos .
este aspecto no queda claro en el libro blanco .
¿ cuál es el calendario previsto , cuándo se propone presentar usted una lista positiva ?
gracias , comisario , por su declaración .
estamos deseosos de celebrar un diálogo fructífero con usted al respecto .
la sra . ahern ha planteado la cuestión de la responsabilidad .
una vez hecho eso , se podrán abordar cuestiones como la de la responsabilidad .
pero he tomado nota de su propuesta y la examinaré más detenidamente .
la sra . roth - behrendt me ha preguntado por la confección de una lista positiva .
existe la alerta rápida en el caso de los alimentos , pero no en el de los piensos .
hay una referencia a los estados candidatos y eso es algo que tenemos presente .
también yo acojo con beneplácito el libro blanco .
todo esto se puede llevar a cabo desde cualquier zona de la unión europea mediante la tecnología actual .
así pues , pregunto : ¿ en qué se basa su idea sobre el lugar de ubicación ?
además , el organismo de seguridad alimentaria tendrá un consejo .
tengo previsto que el consejo esté compuesto por interesados o representantes de los interesados .
no lo hemos hecho aún , pero se hará en septiembre .
eso erosionaría la independencia del asesoramiento científico .
el sr . florenz pregunta si tendrá voz al respecto el parlamento .
ésa es una cuestión que se debe examinar y debatir .
puede haber diferentes opiniones a ese respecto .
es una cuestión que se debe examinar , pero aún no se ha descartado .
el sr . florenz ha planteado también la cuestión del anonimato .
debe tener relieve público .
debe ser conocido .
los consumidores de la unión europea deben conocer la existencia del organismo alimentario .
así , pues , es esencial que el organismo no sea anónimo .
debe tener relieve público .
yo haré todo lo que pueda para fomentar ese papel destacado del organismo .
la sra . lynne pregunta si tendrá suficiente capacidad el organismo .
tendría que haber una interacción en el nivel científico .
ésa es una situación inconveniente , no queremos que se produzca esa situación en el futuro .
se puede lograr esa situación al cabo de un período de tiempo .
no se puede legislar para lograr la confianza de los consumidores .
es algo que se consigue al cabo de un período de tiempo .
en relación con las subvenciones : sí , se ha examinado esa cuestión .
después la sra . myller me ha preguntado por la ubicación del organismo .
pero esa oficina tiene una situación muy diferente del organismo de seguridad alimentaria .
la situación del organismo de seguridad alimentaria es totalmente diferente .
me parece conveniente que un organismo de ese tipo esté ubicado en el centro .
ésa es mi opinión en este momento .
señorías , me encuentro en una posición muy difícil , porque no puedo cambiar el orden del día .
como pueden ver sus señorías , media hora en modo alguno es tiempo suficiente para semejante sesión .
el debate queda cerrado .
turno de preguntas ( comisión )
examinaremos las preguntas dirigidas a la comisión .
les comunico que dedicaremos a este turno de preguntas aproximadamente una hora y 15 minutos .
vamos a hacer un pequeño recorte de nuestro tiempo porque los intérpretes hoy están trabajando en sesión continua .
tiene la palabra el sr . purvis para una cuestión de orden .
ése es el orden del día y creo que debemos atenernos a él .
espero que no lleguemos a la sesión nocturna en todo caso .
primera parte
pregunta nº 28 formulada por ( h - 0781 / 99 ):
tiene la palabra , en nombre de la comisión , el sr . verheugen .
según la información de que disponemos , no se ha decidido aún la elección de un licitante .
gracias por la respuesta .
quiero destacar los siguientes extremos : turquía es ahora un país candidato a la adhesión .
con este proyecto se propone incrementar en un 2 % su potencial energético .
esto por lo que respecta a los aspectos políticos .
me refiero ahora a los aspectos técnicos .
en tales casos , cuando hay incertidumbre , se recurre a los simuladores .
pero , no es posible utilizar simuladores en asuntos que se refieren a la energía nuclear .
he explicado la postura de la comisión .
han de aceptar el hecho de que no existe un acervo comunitario en materia de seguridad nuclear .
en el caso de turquía la cuestión es diferente .
la central aún no existe .
ya he dicho que turquía es parte del tnp y del convenio sobre la seguridad nuclear .
creo que todo diputado al parlamento está en su derecho de manifestar sus propias preocupaciones y miedos .
yo no tengo tales preocupaciones .
pregunta nº 29 formulada por ( h - 0786 / 99 ):
de no ser así , ¿ por qué motivos no los ha efectuado ?
tiene la palabra , en nombre de la comisión , la sra . wallström .
gracias , señor bowe , por su pregunta .
ya el mes de junio pasado la comisión financió un primer estudio .
ninguna de las evidencias o análisis posteriores han echado abajo esa valoración inicial .
durante la misión de indagación de hechos del btf no se hallaron indicios de contaminación en kosovo .
sin embargo , esto no excluye la posibilidad de que haya zonas de kosovo contaminadas por uranio empobrecido .
las actividades futuras se inscribirán en el marco del pacto de estabilidad para europa sudoriental .
¿ durante cuánto tiempo continuará observando los efectos de estas armas ?
gracias , señor bowe , por esta pregunta .
también esto se menciona en el informe .
ojalá pudiera ofrecer garantías para muchas cosas , pero desgraciadamente no puedo .
eso es en lo que nos basamos cuando aconsejamos a la gente sobre qué hacer .
lo que hemos visto es que la guerra afecta al medio ambiente a largo plazo y es peligrosa .
no puedo responder a esa pregunta .
desde luego puedo volver y ver si podemos obtener la información necesaria .
pregunta nº 30 formulada por ( h - 0793 / 99 ):
muchos de ellos sufrieron graves congelamientos y muchos otros perecieron .
¿ cuándo piensa la comisión designar a un responsable para el tíbet ?
tiene la palabra , en nombre de la comisión , el sr . patten .
las preocupaciones expresadas por el parlamento europeo acerca del tíbet son ampliamente compartidas .
exhortamos una vez más a los chinos a iniciar un diálogo con el dalai lama .
yo les insto de nuevo en este sentido .
seguiremos planteando el tema del tíbet a las autoridades chinas .
permítanme dejar claro a su señoría cuál es la situación .
resulta que nosotros nos ocupamos de las consecuencias presupuestarias y el consejo hace la designación .
algunos podrán pensar que el aspecto presupuestario debería estudiarse a su debido tiempo .
repito que hemos dado a conocer nuestra postura sobre el tíbet a los chinos .
como su señoría , he leído la autobiografía del dalai lama .
la comisión , como otros , ha instado al diálogo .
el dalai lama ha dejado claro que lo que desea es un diálogo pacífico .
ojalá las autoridades chinas hubieran respondido de forma consecuente y positiva a esa apertura del dalai lama .
pregunta nº 31 formulada por ( h - 0795 / 99 ):
¿ es cierta esta información ?
tiene la palabra , en nombre de la comisión , el sr . patten .
la comisión aprobará entonces el código en segunda lectura .
las informaciones aparecidas en la prensa eran engañosas .
yo no creo que exista ninguna diferencia entre nosotros y el defensor del pueblo .
es sumamente importante y entiendo la preocupación de su señoría .
quiero dar las gracias a la comisión por algo que considero una respuesta muy positiva .
¿ es exacto que se va a aprobar el contenido de la propuesta en todas sus partes ?
la única cuestión de importancia que ha surgido es la de la base legislativa .
dado que su autor no está presente , la pregunta nº 32 decae .
le pido disculpas al sr . vitorino por esta descortesía parlamentaria , que lamento .
queda exonerado , según el reglamento , de contestar .
le deseo muy buenas tardes .
segunda parte
preguntas dirigidas al sr . nielson , a quien sustituye el sr . patten
el sr . nielson no puede estar presente hoy por encontrarse en sudáfrica .
pregunta nº 33 formulada por ( h - 0829 / 99 ):
para conseguir este objetivo , la directrices del consejo deben aplicarse en su integridad .
¿ se propone la comisión aplicar estas medidas ?
la formación se realizaría entonces automáticamente sin ser obligatoria .
no debe considerársele como un tema " periférico " .
también hay que tomar medidas contra las desigualdades que se fundamentan en el género .
parece que estamos de acuerdo en este punto .
sólo un jefe ha participado en uno de estos cursos , medio día .
esto es inaceptable .
esto es válido para todos , sea cual sea su rango .
por lo tanto , me solidarizo mucho con lo que ha dicho su señoría .
la mayor parte de la ayuda de la unión europea se ha prestado dentro del programa tacis .
estos programas han beneficiado a kirguizstán y , en una medida algo menor , a tayikistán .
durante el mismo período , kirguizstán recibió 17 millones de euros .
por esto también es precisamente muy importante la estabilización de los grandes estados de turkmenistán y uzbekistán .
es mi ferviente deseo que intensifiquemos nuestras relaciones con ellas .
también he escuchado a su señoría hablar del cáucaso en el pasado .
estamos contribuyendo a programas en la región que tienen alguna repercusión ecológica .
hay un aspecto ecológico al que debemos continuar dando prioridad .
no es un hecho habitual .
y además no le ha citado bibliografía el sr . comisario en este caso .
muchas gracias , sr . patten , por sus intervenciones de hoy .
pregunta nº 35 formulada por ( h - 0778 / 99 ):
agradezco su respuesta a la señora comisaria .
me dice usted que han hecho ciertas recomendaciones desde la comisión .
lo acepto y me congratulo por ello ; ojalá que las recomendaciones sean observadas .
sin embargo , desde hace tiempo me pregunto : ¿ qué ha pasado con las anteriores políticas ?
¿ ha encontrado alguien trabajo ?
durante los dos años anteriores , si es que no puede darnos datos de este año .
¿ qué ha pasado con la formación ?
¿ tenemos datos ?
lo que la comisión puede hacer atañe a las directrices concretas .
pregunta nº 36 formulada por ( h - 0782 / 99 ):
hay trabajadores que se han quejado a la comisión europea porque no tiene derecho a la jubilación .
le estaría agradecido a la señora comisaria si pudiera profundizar en esta cuestión .
- ( el ) creo que la respuesta es breve y precisa .
naturalmente , es como usted acaba de decir .
no habrá ningún problema para los ciudadanos daneses ; no está ahí el problema .
el problema afecta a ciudadanos , daneses o no daneses , no residentes en dinamarca .
pregunta nº 37 formulada por ( h - 0791 / 99 ):
pregunta nº 38 formulada por ( h - 0805 / 99 ):
¿ quiénes son los comisarios que forman el grupo ?
¿ cuántas veces se ha reunido hasta ahora ?
¿ cuáles son las medidas concretas que han sido discutidas ?
- ( el ) la pregunta contiene diferentes apartados .
las reuniones del grupo son abiertas y la primera reunión se celebró el día 11 de enero .
sra . diputada , se trata de una exhortación y no de una pregunta .
pero si la sra . comisaria quiere dar doctrina o buenas intenciones ...
pregunta nº 39 formulada por ( h - 0807 / 99 ):
¿ con qué criterios aceptará o rechazará la comisión los citados programas de los estados miembros ?
- ( el ) la iniciativa equal no se circunscribe a determinados grupos de personas .
se propone hacer frente a la discriminación en el espacio laboral .
lo menciono como aspecto importante de esta iniciativa .
ha sido presentada al parlamento y esperamos el próximo mes el dictamen del parlamento .
la última pregunta se refiere a la cantidad concedida .
la iniciativa equal tiene una misión concreta .
pregunta nº 40 formulada por ( h - 0808 / 99 ):
y estas excepciones afectan a profesiones que han de ser ejercidas por personas con una especialización profesional genuina .
y voy a poner un ejemplo muy concreto para que quede claro .
la excepciones son , pues , de este tipo .
esta es una interpretación perversa de la terminación de la discriminación .
aquí tenemos por parte de la comisión un refuerzo de la jerarquía de la opresión .
se trata , por consiguiente , de una discriminación positiva .
sólo este tipo de excepción puede ser aceptado .
pregunta nº 41 formulada por ( h - 0813 / 99 ):
soy buena conocedora de los programas a los que usted alude .
le puedo asegurar que no llegamos allí donde más falta hace .
por eso , ruego que estudien la posibilidad de aplicar políticas de microcréditos .
la sra . comisaria asiente y toma buena nota de la intervención de la sra . izquierdo rojo .
pregunta nº 42 formulada por ( h - 0817 / 99 ):
un debate que ahora empieza , pero tendremos que tomar nota de los resultados de lisboa .
estos resultados serán muy importantes para la configuración del programa social de la comisión .
dado que su autor no está presente , la pregunta nº 43 decae .
pregunta nº 44 formulada por ( h - 0819 / 99 ):
agradezco a la comisaria por su respuesta .
doy las gracias a la comisión por haber redactado un plan de acción .
esto no ha sido impulsado todavía por el consejo ; se encuentra en fase de consultas .
creo que semejante decisión estratégica puede tomarse en el ámbito europeo .
pregunta nº 45 formulada por ( h - 0006 / 00 ):
en caso negativo , ¿ puede indicar la comisión cómo se debe cumplir la directiva en este punto ?
seguimos a la espera ; ya veremos cuáles serán los pasos siguientes .
en cuanto a la pregunta que usted plantea , el problema en cuestión no lo tiene sólo dinamarca .
no es dinamarca el único país que tiene cuestiones pendientes .
y en este sentido esperamos que se muevan el gobierno danés y otros nueve gobiernos .
muchas gracias , señora comisaria , por su dedicación .
ha conseguido usted cumplir su objetivo de hoy : contestar todas las preguntas .
la felicitamos .
el turno de preguntas a la comisión queda cerrado .
aprobación de la gestión 1997
solicitábamos un sistema de denuncias y se ha adoptado .
el parlamento quería una separación entre el control financiero y las funciones de auditoría .
ya la tenemos .
el parlamento exigió un código de conducta para los comisarios y los gabinetes .
también lo hemos logrado .
el parlamento pidió a la comisión que abandonara sus privilegios desmedidos .
también lo ha hecho .
también se examinarán los cambios fundamentales llevados a cabo en las oficinas de asistencia técnica .
sin embargo , queremos todavía más .
la comisión debe adoptar un programa ambicioso y avanzado .
ahora exigimos a la comisión europea compromisos claros sobre las siguientes cuestiones .
en primer lugar , el parlamento debe tener pleno acceso a todos los documentos de la comisión .
si el proyecto actual es cierto , se trata de un tremendo retroceso respecto de la situación actual .
tampoco es admisible que una institución pública posea el copyright de documentos públicos .
como ejemplo , me refiero a gaza .
señor presidente , la aprobación de la gestión ha adquirido un importante significado desde 1996 .
de ahí que , con toda probabilidad , aprobemos mañana la gestión .
sin embargo , no cedemos el control de esta arma sin colocar una bomba de efecto retardado .
por último , este informe sobre la gestión está , por supuesto , dirigido a la comisión .
sólo podemos lograr una europa dinámica y justa si es transparente y democrática .
todas las instituciones deben darse ahora la mano para luchar por esa europa .
no son exclusivos del año 1997 y parece que discurren por dos líneas .
esto no puede excusar todo con lo que nos hemos topado .
los ciudadanos europeos esperan que las instituciones europeas sean gestionadas adecuadamente y hacen bien al esperarlo .
por lo que he visto del proceso de reforma , éste tiene buen aspecto .
pero ese proceso de reforma es necesario .
es un informe excelente y todos deberíamos felicitarla por el mismo .
lo que hace es agruparlas y eso es muy importante .
hay dos asuntos sobre los que quisiera llamar su atención .
uno es la seguridad nuclear en europa del este aquí debemos actuar adecuadamente .
el comité de expertos independientes afirmó que la comisión no estaba gestionando esta cuestión acertadamente .
esto debemos remediarlo .
el segundo trata de los mecanismos de evaluación .
necesitamos que la comisión nos facilite materiales que nos ayuden a evaluar el gasto .
el grupo socialista va a votar por la aprobación de la gestión .
estoy seguro de que también sentirán alivio al escuchar esto .
está claro que hace tiempo que una revisión radical de la comisión es necesaria .
debemos conseguir que sea más fácil enjuiciar a funcionarios que son culpables de fraude o corrupción .
en el futuro deseamos ver un cumplimiento mucho más amplio .
la otra cuestión es el acceso a documentos oficiales .
hemos presentado una enmienda a tal efecto .
la situación allí es totalmente inaceptable .
me gustaría felicitar a lousewies van der laan .
señor presidente , señorías , comisario , seamos realistas , nos encontramos en una situación algo extraña .
quiero referirme a los problemas que todavía se acumulan ante nosotros .
el asunto afecta a una comisión que ya no existe .
tenemos una nueva comisión .
los problemas siguen existiendo y empiezan a surgir dudas por ello .
el sr . kinnock presentará su propuesta el próximo mes .
está claro que se trata de un dilema al que el ponente también se ha enfrentado .
ese dilema afecta a más ámbitos de los que ya he mencionado .
por ejemplo , respecto de las promesas de la comisión .
éstas , en sí , parecen buenas .
he leído algunos documentos del sr . kinnock y confiamos plenamente en ellos .
el orador anterior ya ha dicho algo acerca de esta cuestión .
constituye un ejemplo de cómo estas bellas promesas no dan lugar automáticamente a un buen resultado .
esto también se aplica a las denuncias .
todavía no se ha dado repuesta a semejante tipo de preguntas cruciales en este ámbito .
los progresos deben ser claros y manifiestos .
ese año votamos en contra de la aprobación de la gestión .
consecuentemente , votaremos también en contra de la aprobación de la gestión del año 1997 .
nos parece bien y necesario que se prometan reformas .
no existe ningún motivo por el que cual dadas las circunstancias debiéramos aceptar la aprobación de la gestión .
el asunto es muy simple .
esta cuestión debería haberse planteado en el momento de la constitución de la nueva comisión .
pronto dispondremos de una piedra de toque , cuando la comisión presente su programa de reformas .
en respuesta a esto la comisión ha adquirido ciertos compromisos y ciertamente ha adoptado numerosas medidas de reforma .
es cierto que la puesta en marcha del presupuesto de 1997 fue competencia de la antigua comisión .
me refiero especialmente a los anteriores escándalos en la echo .
desde fuera da la impresión de que la comisión tuviera algo que ocultar .
mis investigaciones desgraciadamente apuntan a que tal pudiera ser el caso .
fueron estas prácticas las que llevaron a la caída de la comisión .
de lo contrario , no podemos llevar a cabo nuestro trabajo .
muchas gracias , señora comisaria schreyer .
el debate queda cerrado .
la votación se celebrará mañana a las 12 . 00 horas .
seguimiento del segundo informe del comité de expertos independientes
la comisión ya ha dado pasos importantes para alejarse del modo en que solía operar .
se ha adoptado un código de conducta para los comisarios y sus oficinas privadas .
se han establecido y puesto en práctica nuevas reglas que rigen el nombramiento de altos funcionarios .
el número de departamentos se ha reducido .
para alcanzar esto es necesario actuar en cuatro áreas .
en primer lugar , se debe mejorar la gestión y el control financiero en la comisión .
uno de los principales problemas es la ausencia de un sistema operativo de control financiero .
las dg de la comisión deben ser completamente responsables de su propio gasto , incluyendo el control financiero .
se debe establecer un nuevo servicio independiente de auditoría .
es evidente que la transición a un nuevo sistema de ese tipo llevará su tiempo .
será necesario hacer cambios en el reglamento financiero y el parlamento tendrá mucho que decir sobre esos cambios .
los cambios urgentes son necesarios hoy .
en tercer lugar , las pautas de la vida pública europea deben ser confirmadas .
desde entonces se han establecido varios códigos de conducta .
estos deben ser evaluados por el parlamento y debe otorgárseles obligatoriedad legal .
los denunciantes de malas prácticas que actúan de buena fe deben ser protegidos .
éstas deben ser ejecutadas sin dilación .
es muy importante que las reformas no se limiten a la comisión .
por último , la política de recursos humanos de la comisión debe ser modernizada .
es evidente que ya no se adecua a las necesidades de una organización moderna y multinacional .
la carrera en las instituciones europeas debe hacerse más atractiva .
demasiados funcionarios jóvenes abandonan sus trabajos apenas después de unos pocos años .
el proceso de promoción debe hacerse más justo y más transparente .
finalmente , el paquete de salarios y beneficios debe ser revisado .
debe ser más flexible y más responsable respecto de las condiciones del mercado laboral .
el comisario kinnock presentará mañana su comunicación sobre la reforma .
esta comunicación debe incluir un calendario nítido .
la ampliación de la unión solo dista unos pocos años .
hay un modo muy sencillo de enfrentarse a estas historias .
desembaracémonos del nepotismo y de la gestión deficiente .
nuestra mayor preocupación en el ppe es asegurar que se recupere la confianza pública en la comisión europea .
después de todo , este fue uno de los motivos de la caída de la última comisión .
¿ no se ha aprendido la lección ?
creemos que la mayoría de las recomendaciones del informe de los sabios debe ser puesta en práctica .
señor comisario , por su presencia en la última comisión usted sabrá por qué se desencadenó la crisis .
en pocas palabras : se gestionaban programas para los que no se disponía de suficientes recursos humanos .
nuestra posición respecto de este asunto quedó muy clara en el presupuesto para el año 2000 .
en primer lugar quiero dar las gracias al sr . van hulten por su informe .
se trata de un informe excelente .
me gustaría invitar al sr . elles a que no pusiera el carro delante de los bueyes .
me gustaría dar las gracias al comisario kinnock por todos los esfuerzos realizados hasta la fecha .
ha sido muy claro acerca de que su compromiso ha sido provocar un cambio radical .
en esto ha sido esencial el intento de crear y generar responsabilidad .
esta claro que necesitamos ver cambios en el reglamento financiero .
esto es importante .
es necesario que demos fin a que la gente se pase el balón los unos a los otros .
allí donde se produzcan fallos en la comisión debemos pedir responsabilidades personales .
debemos tener la seguridad de que un rendimiento deficiente constante conduce al despido .
les voy a dar un ejemplo de ello .
es evidente que esto es inaceptable .
¿ qué ocurrió con la persona responsable del error de cálculo ?
reconocemos que la mayoría de los funcionarios de la comisión son excelentes trabajadores .
pero también nos consta que algunos de los procedimientos están obsoletos .
también es necesario reconocer que la gente que vive en casas de cristal no debería arrojar piedras .
nos queda un largo camino hasta que nosotros mismos alcancemos la perfección .
nuestra propia política de personal es obsoleta .
algunos de nuestros métodos de trabajo precisan cambios radicales .
reconocemos las propuestas relativas al presupuesto basado en las funciones .
por último , debo decir que la comisión necesita trabajar en su relación con el público .
es necesario dar garantías a los contribuyentes europeos .
este es el asunto clave , la delivery de las propuestas .
hemos presentado una enmienda en ese sentido .
los archivos de la comisión dejan mucho que desear en este sentido .
ahora algo sobre el control a posteriori , la das .
esto ya se ha tocado parcialmente en el informe van hulten .
existe ahora la impresión general de que en europa todo lo relacionado con el presupuesto anda mal .
es el primer informe que presenta al pleno .
señorías , estamos ante un informe que ha entrañado dificultades y que , quizá , llega demasiado tarde .
seamos sinceros .
el segundo informe del comité de sabios se presentó en septiembre .
han transcurrido ahora cuatro meses .
en cualquier caso , espero impacientemente el documento que la comisión ha adoptado hoy .
espero impacientemente el libro blanco que debe presentarse en febrero .
termino con esto .
señor presidente , es positivo que este informe esté ante nosotros , pero realmente se necesita algo más .
el fraude , la mala administración y el amiguismo político no surgen casualmente .
tienen mayores oportunidades si el control democrático sobre los flujos monetarios es escaso .
una parte importante del presupuesto europeo se maneja a través de los fondos estructurales .
incluso los controles más severos no pueden solucionar este problema .
tras los acontecimientos que condujeron a la dimisión de la anterior comisión se han generado grandes expectativas .
permítanme que les cuente las principales ventajas .
no queremos que se supriman los controles financieros .
en cualquier caso , felicidades por su informe .
éste es el mejor respaldo que podemos dar a la democracia europea .
señor presidente , en primer lugar mi enhorabuena a michiel van hulten por su primer informe .
señoría , creo que tras esta prueba puede clasificarse para las olimpiadas .
en primer lugar , la responsabilidad individual de los comisarios .
ésta debe regularse durante la cig .
esto contribuirá mucho a recuperar , en particular , la confianza de los ciudadanos europeos en esta institución .
este parlamento ha escuchado muchas veces , incluso de presidentes de la comisión , su deseo de reformarla .
ahora parece ser que va más en serio .
esta asamblea espera , con ansiedad , ese programa completo de reforma .
los comisarios no deben considerarse altos funcionarios sino políticos en ejercicio .
tal vez la referencia a los cargos sea inexacta .
señor presidente , la comisión santer fracasó también porque el control financiero falló en todos sus frentes .
cómo es lógico , estas medidas se acogen con satisfacción .
se aplica por tanto el principio de las dos llaves .
en un futuro bastará con una sola llave .
lo importante sería diseñar los controles de manera más eficaz .
el que quiere controlar todo acaba por no controlar nada .
pero quienes ejecuten el control financiero deben trabajar de manera independiente .
independencia es , por tanto , el requisito de unos controles eficaces .
esta es la posición que la comisión de control presupuestario ha adoptado de manera claramente mayoritaria .
creo que en la votación de mañana deberíamos poner de manifiesto esta cuestión de forma inequívoca .
fue la estupidez de la anterior comisión y el parlamento no fue de ninguna ayuda en aquel entonces .
hay demasiados derechos , demasiadas normas y demasiado poco espacio para el liderazgo .
faltan la espina dorsal y los dientes .
¿ dónde está la carne ?
el señor prodi prometió una revolución .
¡ despeje esa selva que son las subvenciones de personal !
¡ ocúpese de que el esfuerzo formativo sea también una herramienta de liderazgo !
¡ no escuche la exigencia del informe de convertir en fijos a los empleados temporales !
así , me referiré a aquello con lo que no estoy de acuerdo .
no estoy de acuerdo con los párrafos relativos al parlamento .
este informe versa sobre la comisión .
el parlamento es una cuestión separada .
no tenemos ninguna necesidad de incluir al parlamento en la discusión acerca de la comisión .
además está el asunto de las tiendas libres de impuestos .
tampoco merece la pena incluirlo en este informe .
la mayoría del informe trata del control financiero .
esto resulta razonable porque proviene de la comisión de control presupuestario .
después de todo , en comparación con el gasto nacional solo constituye un 1 % del pib .
deberíamos tener esto en cuenta .
es importante recordar esto .
la cuestión de la comisión europea tiene poco que ver con el gasto de dinero .
disponen de muy poco .
tienen una responsabilidad mucho mayor .
no soy una de esas personas que opinan que hay una gran falta de confianza .
si existe , la hemos propiciado en esta asamblea a lo largo del año pasado .
esta es una enorme exageración de las dificultades existentes .
quizás sea un poco inquietante .
por el contrario , como dijo blak , hay que crear un sistema con funciones claras .
en primer lugar , necesitamos un sistema de normas sólidas , cuya aplicación sea posible .
no basta con códigos de conducta ni con comités de ética .
esto no existe .
el informe van hulten constituye un paso en la dirección correcta , pero no es suficiente .
en segundo lugar , hay que aclarar nuestro propio papel en las revisiones .
es el parlamento europeo el encargado de hacer las evaluaciones políticas .
nosotros no perseguimos delincuentes , es tarea de la olaf .
díganme , por ejemplo , a qué parlamento nacional se envían los documentos de un sumario .
señor presidente , quiero dar las gracias sinceramente al ponente por su informe .
en caso contrario , quizás me hubiera sentido algo culpable .
quiero decir que este informe supone una increíble mejora , también mediante las enmiendas .
se trata de una propuesta muy importante .
no entiendo en absoluto por qué .
no creo que realmente sea necesaria semejante táctica radical de tierra quemada .
por último , la cuestión de los funcionarios .
no estoy del todo de acuerdo con el sr . haarder .
coincido en que el informe sobre los funcionarios se ha desarrollado de forma totalmente insuficiente .
en primer lugar , no se ha hecho hincapié en la importancia de un servicio público en general .
entre tanto , tenemos que dar un voto de confianza a la comisión .
" prolijo " .
no voy a mencionar la extensión de este informe .
además es " confuso " .
en el informe llama particularmente la atención el concepto de transparencia .
garantizar ésta es uno de nuestros principales deseos .
la importancia de un trabajo controlable tampoco puede dejar de resaltarse .
ha de recuperarse su confianza en la política de la ue .
por tanto , si tiene alguna lección que dar más vale que las de en esta asamblea .
le doy las gracias y le deseo una larga y distinguida carrera como diputado .
naturalmente no voy a emplear el tiempo de la asamblea más allá de lo que sea absolutamente necesario .
estoy seguro de que esto animará al sr . pomes ruiz .
le diría al sr . elles que definitivamente estamos en posición de escuchar .
por lo tanto , he aquí la transmisión .
volviendo a los asuntos principales de la resolución voy a realizar las siguientes observaciones .
esta es , con toda seguridad , la intención de la comisión .
evidentemente , la gestión y el control financiero constituyen un área esencial de la reforma .
varios diputados han vuelto a mencionar esta circunstancia en el transcurso del debate de hoy .
el apoyo parlamentario será absolutamente vital para discurrir por ese esencial camino hacia el cambio .
el cambio de la ley es fundamental .
este servicio se abriría el 1 de mayo de este año .
este consejo de desarrollo del control de cuentas garantizará un seguimiento efectivo y riguroso de la auditoría interna .
quisiera enfatizar que cambiar nuestros sistemas de control no va significar en absoluto que éstos se relajen .
ese comité fue muy claro sobre la necesidad de abolir el sistema centralizado de autorización ex ante .
también fue muy claro sobre la necesidad de separar la auditoría interna del control financiero .
no creo que hay ningún verdadero desacuerdo entre nosotros respecto de esto .
también se tratara la posibilidad de recurrir a canales externos específicos .
lo que estamos persiguiendo es la implementación de las mejores prácticas .
como corolario existirán salvaguardias para los funcionarios objeto de falsas acusaciones .
una comunicación que se emitirá más tarde durante el transcurso del año dará todos los detalles .
no creo que el parlamento quede decepcionado con lo que vamos a proponer .
en junio , una comunicación formulará la propuesta de reforma en toda su extensión .
las normas de la actividad pública constituyen la siguiente sección principal del informe ante la asamblea .
saludo el apoyo del parlamento para esta cuestión .
la resolución provisional recuerda acertadamente que la comisión es responsable ante este parlamento .
ahora estamos aguardando a que el parlamento decida cuando desea comen zar las negociaciones sobre el texto .
nos sentimos satisfechos de poder proceder tan rápidamente como sea posible .
el informe enfatiza acertadamente la importancia esencial que la política de recursos humanos debe tener en la reforma .
ciertamente , bloquea el progreso y la movilidad de personas con capacidades probadas .
por lo tanto , una serie de comunicaciones irá apareciendo a lo largo de los próximos meses .
cada un de ellas estará a disposición de este parlamento para la reflexión y la respuesta .
las primeras impresiones del parlamento respecto de esta idea serían especialmente bienvenidas .
desde luego , esto es de la mayor importancia .
el parlamento ha comentado frecuentemente esta circunstancia .
en tercer lugar , está muy claro que se han de emprender más preparativos para la ampliación .
éstos ya están teniendo repercusión en la disponibilidad de recursos .
por ello , la comisión saluda el párrafo 15 del informe del sr . van hulten .
el debate queda cerrado .
la votación tendrá lugar mañana a las 12 . 00 horas .
( la sesión se levanta a las 23 . 15 horas )
proceso de paz en oriente medio ( continuación )
así es la vida .
así que espero poder contar con la comprensión del parlamento en esta ocasión .
no es algo , puedo asegurarles , que quiera convertir en costumbre .
al mismo tiempo , no debemos perder de vista la vía palestina .
la situación de los palestinos ha sido siempre el asunto central del conflicto .
israelíes y palestinos han hecho progresos sustanciales en la aplicación del acuerdo de sharm el - sheikh .
hemos asumido una particular responsabilidad en el fomento del desarrollo económico regional .
nuestro papel no está limitado a hacer de banqueros .
la comisión está valorando las consecuencias que tienen para la unión europea los nuevos y alentadores acontecimientos .
tenemos la intención de compartir nuestros criterios más elaborados sobre el asunto con el parlamento y el consejo .
somos los más importantes donantes de los palestinos .
asimismo , hemos ofrecido una ayuda muy sustancial a jordania , siria y egipto .
con los israelíes hemos establecido relaciones de cooperación más estrechas en diversos ámbitos de su interés .
los estados miembros de la unión europea aportaron conjuntamente otros 860 millones de euros durante aquel crucial período .
el presidente arafat se reunirá con el consejo de ministros la semana próxima .
la comisión participa activamente en estos esfuerzos .
el año pasado destinamos más de 20 millones de euros a tales proyectos .
quiero resaltar este punto .
deseo poder añadir que querremos prestarla .
en los últimos meses y semanas hemos realizado progresos , como el sr . gama ha señalado antes .
pero , inevitablemente , va a ser un proceso duro jalonado de dificultades y decepciones .
espero contar con la comprensión del parlamento .
señor presidente , el comisario patten cuenta con nuestra comprensión .
comparto , en ese sentido , las perspectivas positivas del comisario patten .
señor presidente , quiero dar las gracias al comisario patten por su detallada descripción .
quiero manifestar que me adhiero al tono impuesto por galeote quecedo .
desde el parlamento apoyamos enérgicamente el proceso de paz en oriente medio .
es un proceso de paz que por fin se ha puesto en marcha .
quiero subrayar cuatro puntos .
el segundo punto se refiere a siria .
en esto , el asunto limítrofe es esencial .
aún no sabemos nada sobre el resultado de las negociaciones .
sin embargo , lo importante es que se hayan iniciado .
un tema importante en este contexto es la distribución de las aguas .
mi último punto es el futuro estado palestino .
es posible que se cree este año , con o sin el apoyo de israel .
todos queremos contribuir a ello .
las recientes negociaciones constituyen ya un paso importante en dirección a una paz permanente en oriente medio .
por eso es de lamentar que actualmente se hayan interrumpido las conversaciones de paz .
ambas partes deben realizar verdaderamente un esfuerzo ímprobo .
para ello es necesario el inicio de relaciones diplomáticas estables y un diálogo constante .
se acerca la hora de la verdad .
¿ permitirá israel el regreso de los refugiados palestinos o los indemnizará ?
¿ compartirá israel la ciudad de jerusalén y las aguas del río jordán ?
la paz en oriente medio nos atañe a todos .
por eso es beneficioso que la ue apadrine al estado palestino .
pero hoy egipto , jordania y palestina tienen una paz basada en tratados con israel .

la seguridad , sin embargo , no solo afecta a israel .
la comunidad internacional debe cumplir simplemente las resoluciones 332 , 248 , 245 y 194 .
actualmente , ambas partes parecen haber aceptado que no se acordará nada hasta que se haya acordado todo .
de hecho , señorías , ha llegado el momento de solucionar el nudo gordiano de los equilibrios mundiales .
¿ qué puede hacer la unión europea ante esta situación ?
desgraciadamente no demasiado .
pero ya tenemos suficientes acuerdos : oslo , wye plantation , sharm - el - sheik .
ya basta de acuerdos , lo que hay que hacer ahora es cumplirlos .
el segundo punto se refiere al reinicio de las negociaciones entre siria e israel .
me parece una noticia muy alentadora .
se trataría de una situación similar .
el tercer y último punto : el papel de la unión europea .
¿ puede esperar la unión un doble acuerdo de paz entre israel y sus vecinos del norte ?
lo creemos . queremos creerlo .
nunca la determinación de las partes habrá sido tan firme .
lo mismo ocurre en lo que respecta a la política de inmigración .
cumpla sus obligaciones con el parlamento de manera generosa , preparando así el futuro .
( aplausos )
esta recopilación está disponible actualmente en seis idiomas y las traducciones restantes están en vías de realización .
la dotación financiera prevista para el 2000 asciende a 3 millones de euros .
de los 62 proyectos , 7 abarcan países candidatos a la adhesión .
luego , su señoría ha hablado de un acuerdo interinstitucional .
( aplausos prolongados )
por ello , debe gozar de la máxima prioridad un acuerdo sobre la distribución de las cargas .
saludamos que europol haya podido iniciar por fin su trabajo .
tercero : la ampliación de los derechos del parlamento en este contexto .
señor presidente , estimadas y estimados colegas , no tengo que decir nada más al consejo .
el orador anterior lo ha expuesto ya empleando una cita mía de la última reunión de la comisión .
esta pregunta me ocupa continuamente .
voy a intentar aportar algo de luz a este asunto desde mi punto de vista .
además tienen un parlamento europeo que es complicado .
no se plantea totalmente en el parlamento europeo y el consejo debate tras unas puertas cerradas .
por ello me altero con tanta frecuencia , si bien no sobre el consejo de ministros .
quiero dirigir una apelación al aparato de funcionarios del consejo .
quiero mencionar brevemente otro aspecto ya que no tengo tanto tiempo .
scoreboard suena en alemán parecido a skateboard .
lo que necesitamos es ese plan vitorino para aplicar unos proyectos precisos en un tiempo claramente definido .
quiero poner de relieve tres ámbitos , entre otros muchos , en los que necesitamos cambios rápidos .
el primero es el asilo .
las decisiones sobre el asilo deberían adoptarse en meses ­ no en años .
digan lo que digan los escépticos , establecer la cooperación en estos asuntos interesa a todos .
espero que resulte bien .
sin embargo , siguen estando abiertas aún muchas preguntas y respuestas .
ha entrado en vigor oficialmente el convenio de la europol .
en tampere se ha previsto distribuir competencias operacionales .
seguimos reclamando una revisión del convenio para introducir unas mejores posibilidades de control parlamentarias y judiciales .
también de cara a eurodac se debe considerar críticamente el convenio .
el parlamento ha modificado el texto del contrato .
hay que garantizar que el consejo respete el proceder del parlamento .
sin embargo , se lo debemos a los ciudadanos de europa .
creo que la presidencia portuguesa puede contribuir positivamente a ello .
ésta es la condición indispensable para reconciliarlos con la política .
cualquier solicitante de asilo debe tener derecho a una audición equitativa y a un recurso con efecto suspensivo .
fueron tratadas como los peores criminales .
la presidencia portuguesa ha de poner fin a este tipo de actos bárbaros .
se impone la armonización de las legislaciones contra el racismo .
la inmigración es con demasiada frecuencia sinónimo de inseguridad y de violencia y las respuestas son puramente represivas .
el nivel de racismo en nuestra sociedad es terrorífico .
el racismo en irlanda es endémico .
¿ y quién no es partidario de la seguridad , la libertad y la justicia ?
el orden del día no es asegurar al ciudadano justicia .
esto ya sucede mediante los sistemas jurídicos nacionales .
en primer lugar , las iniciativas planteadas no son nada realistas .
también hay alusiones indirectas en la pregunta .
mientras que la ue trató la cuestión del mercado interior , sólo atacó el cuerpo .
ahora ataca el alma .
señor presidente , hoy el pueblo de irlanda del norte observa una extraña ironía .
permítanme repasar las cifras del día en que se firmó el acuerdo .
en 1998 tuvimos 55 muertos .
señor presidente , esta situación no puede continuar así y debe ponérsele remedio .
señor presidente , el tratado de amsterdam ha marcado un objetivo importante a la unión .
no les basta el euro ni el empleo , ni siquiera su seguridad .
necesitan el " alma europea ", como dijo un insigne profesor español .
las palabras de este trío eran música para nuestros oídos , como ha señalado el señor ceyhun .
como toda música , tiene que estar bien afinada y adecuadamente orquestada .
muchos de los presentes aquí somos muy optimistas con respecto a los próximos seis meses .
y debemos cerciorarnos de que sus detalles son aplicables , apropiados y pertinentes a los diferentes países .
el señor schultz señaló antes que no tenía claro el concepto de " scoreboard " ( marcador ).
cualquiera que sea británico o inglés o sea aficionado al cricket sabe qué es un marcador .
estoy seguro de que el comisario vitorino se cerciorará de que sea así .
querría resaltar tres puntos concretos .
el primero es que necesitamos un diálogo reflexivo entre el consejo y el parlamento europeo .
dejemos de hacer boxeo de sombra .
cuenten con nosotros en sus discusiones sobre política y procedimientos .
el segundo punto consiste en que necesitamos una comisión dotada de recursos adecuados .
el consejo y el parlamento deben trabajar juntos para proporcionar a la comisión los recursos que necesita .
todo lo bueno viene en tríos , especialmente en este área política .
el papel del tribunal de justicia es aún muy limitado y la comunitarización sigue siendo incompleta .
basta con ver la decisión unilateral de bélgica de restablecer el control de sus fronteras .
sabemos que hay incluidas cláusulas de readmisión en los acuerdos de cooperación y de asociación .
ahora bien , éstas representan una grave amenaza para el principio de no devolución .
sin embargo , la preocupación fundamental sigue siendo ...
( el presidente interrumpe al orador ).
les agradezco sus intervenciones en esta asamblea .
esta medida del gobierno belga constituye una violación flagrante del acuerdo de schengen .
por ello , el 23 de diciembre presenté una queja ante el comisario vitorino .
se trata de eurodac .
eramos de la opinión de que eurodac era ya una realidad .
este es un ejemplo típico de cómo no queremos ver el trabajo .
¿ van a avanzar en una política común de asilo y de migración ?
tengo grandes expectativas en la presidencia portuguesa .
pero quiero añadir una palabra de advertencia .
también hay tribunales en karlsruhe , londres , lisboa , dublín y edimburgo .
debemos asegurarnos de que lo que hacemos tiene un sentido claro .
pero debemos velar siempre por la subsidiariedad .
( aplausos prolongados )
muchas gracias , señor ministro .
el debate queda cerrado .
señor presidente , me alegro de la respuesta dada por el consejo oralmente y también por escrito .
realmente , la eficiencia ha sido notable .
espero también que se haga lo mismo en relación con el control parlamentario .
turno de preguntas ( consejo )
examinaremos las preguntas dirigidas al consejo .
pregunta nº 1 formulada por ( h - 0780 / 99 ):
gracias por la respuesta .
segundo , en cuanto a la seguridad de las instalaciones .
esta es nuestra función y este es el objetivo de mi pregunta .
señor presidente , reconozco la pertinencia de los argumentos aducidos por su señoría .
en realidad , se trata de una cuestión muy delicada .
gracias , señor presidente , y gracias , presidente en ejercicio del consejo .
sin embargo , permítanme que desconfíe un tanto de la respuesta que acaba de darnos .
¿ me mandará por escrito esa información antes del próximo pleno ?
opino que el consejo no intentó contestar mi pregunta .
quisiera que se me respondiera esta pregunta .
señoría , la respuesta dada ha sido la respuesta posible .
es una cuestión que está pendiente .
por nuestra parte , estaremos dispuestos a analizar las propuestas que se hagan en ese ámbito .
la pregunta formulada por jonas sjöstedt y por otros es muy importante .
ahora vemos que quizá esa advertencia del parlamento era justificada .
después veremos en el nivel ministerial qué curso podremos darle .
por nuestra parte , es así .
veremos si conseguimos consenso a ese respecto .
pregunta nº 5 formulada por ( h - 0785 / 99 ):
yo comprendo que en esto está afectado portugal .
pregunta nº 6 formulada por ( h - 0788 / 99 ):
¿ qué otras medidas prácticas piensa adoptar para que cese la limpieza étnica ?
no será tolerada y deberá cesar inmediatamente .
quisiera dar las gracias al sr . presidente en ejercicio del consejo .
la declaración política actual sobre este tema es muy positiva . esto quiero subrayarlo y aplaudirlo .
hemos fracasado en la misión de las naciones unidas y del sr . kouchner en kosovo .
y , por tanto , la responsabilidad de la unión europea se produce en un marco determinado .
creo que tenemos que recapacitar también sobre cual es el mejor modo de presentarlo ante la opinión pública .
nos hemos esforzado para proporcionar ayuda material .
hemos intentado defender la paz militarmente .
señoría , como he dicho , comprendo sus preocupaciones .

por parte del consejo , nos proponemos facilitar durante la presidencia portuguesa informaciones al respecto .
señor presidente en ejercicio del consejo , estoy totalmente de acuerdo con usted .
¿ piensa el consejo plantear la cuestión del estatuto definitivo de kosovo ?
dado que su autor no está presente , la pregunta nº 7 decae .
pregunta nº 8 formulada por ( h - 0796 / 99 ):
pregunta nº 9 formulada por ( h - 0798 / 99 ):
agradezco al presidente en ejercicio su respuesta .
a ese respecto , el consejo tiene una capacidad limitada de intervención .
señor presidente , deseo también dar la bienvenida al parlamento al presidente en ejercicio .
ha dicho usted que en lisboa van a debatir un desarrollo más dinámico y más competitivo .
no veo cómo va a poder contestar , si tiene opiniones de este tipo .
y ésas son las estrategias a las que intentaremos contribuir de la mejor forma posible durante nuestro ejercicio .
pregunta nº 12 formulada por ( h - 0801 / 99 ):
pero aún quedan algunas cuestiones pendientes .
en el programa no parece ponerse énfasis alguno en la lucha contra el sida .
espero que el ministro se guarde cierto tiempo para acometer este particular asunto .
como comprenderá , sería fácil hacerlo .
¿ tiene previsto el país en ejercicio de la presidencia intervenir en este asunto ?
dado que su autor no está presente , la pregunta nº 13 decae .
permítanme señalar qué elocuente es y qué versado está en las cuestiones europeas .
sin embargo , en mi caso no ha dado la contestación que consideraría satisfactoria .
falta por saber si hay o no consenso para ello . ya se verá .
señor presidente , me uno a los demás oradores al desear a portugal una presidencia exitosa .
se que es éste un asunto provocador .
no puedo imaginarme un modo mejor de hacerlo .
¿ usted sí ?
ahora , las conferencias intergubernamentales son como un acontecimiento y pueden ser también como un árbol de navidad .
tiene la palabra , para una cuestión de orden , el sr . dimitrakopoulos .
le ruego que sea breve .
señor presidente , yo entiendo que tengo que hacerlo muy rápido .
me ha gustado mucho lo que el sr . seixas da costa ha dicho sobre santa claus .
en españa se dice la carta a los reyes magos .
el turno de preguntas al consejo queda cerrado .
impuesto sobre el capital
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto sobre :
esta cuestión fue debatida en varios parlamentos nacionales de la unión europea .
señora presidenta , yo no tengo mucho que adelantar a este respecto .
estas transacciones , según se sostiene , guardan escasa relación con variables económicas fundamentales .
esto también lo ha señalado el sr . désir .
también el sr . désir ha hecho referencia al creciente interés generalizado .
en ese caso , los impuestos podrían conducir a una pérdida neta de bienestar económico total .
se trata de la inestabilidad en los mercados como consecuencia de especulaciones .
lo considero como la vía errónea .
¿ porqué rechazamos la tobin tax y la consideramos tan críticamente ?
segundo : el capital especulativo es difícilmente identificable .

se trata del apartado 9 .
señora presidenta , el debate sobre una imposición de las transacciones financieras a corto plazo no es nuevo .
tenemos que saber lo deseable y factible que es una fiscalización de transacciones financieras a corto plazo .
es importante que sepamos qué actores hay y que solvencia tienen .
también tenemos que preguntarnos si no hay un mandato de justicia fiscal .
la globalización en sí misma es positiva .
nunca la economía había crecido tanto ni había favorecido a tantos países a nivel global .
nosotros - como he dicho - no nos oponemos a que se realice este estudio .
este argumento no me parece por tanto pertinente .
no entraré más en el debate de fondo . creo que cada cual tiene sus argumentos .
el desempleo y la presión sobre los asalariados de todo el mundo están incrementándose .
y quisiera responder al comisario que decía que era necesario un número mínimo de países industriales para lograrlo .
esto ya ha quedado claro algunas veces durante este debate .
me parece de una manifiesta evidencia que es necesario actuar .
el ppe me ha decepcionado .
yo pensaba que al menos habían leído las resoluciones sobre las que íbamos a votar .
no hay nada tan cerrado como una mente cerrada .
el parlamento , el consejo y la comisión no pueden seguir ignorando este asunto .
tengo dos o tres cosas que recordar aquí .
tampoco creo que sea algo impracticable .
tiene que existir un interés económico general .
estamos buscando soluciones .
por supuesto , los mercados de capital necesitan transparencia ­ esa es la idea .
el impuesto tobin traerá algo de claridad a una cuestión muy oscura .
nosotros , los ciudadanos del mundo , no podemos permitir las actuales tasas de especulación .
su persistencia supondría el suicidio económico .
el peligro es demasiado grande para ignorarlo .
debemos combatirlo por muy difícil que parezca .
señora presidenta , señor bolkenstein , es increíble con qué ignorancia se debate aquí .
necesitamos un colega griego que nos diga por fin de qué se trata este tobin tax .
lo rechaza en redondo porque no entiende nada del mismo .
esto es lo que ha resultado claro .
es la misma porquería .
necesitamos el tobin tax para poder intervenir con un instrumento fiscal .
señora presidenta , a mí también me ha parecido el debate parcialmente como auténticamente fantasmagórico .
nos encontramos ante una asset inflation de magnitud mundial .
son precisamente las pequeñas y medianas empresas y muchos trabajadores los que sufren las consecuencias .
es posible oponerse a esto .
esto también es factible .
y finalmente , no se debería poner al lobo a cuidar las ovejas .
este impuesto afectaría a quienes deben ser gravados : a los especuladores .
¿ quién defiende a estos especuladores , mientras que los enfermeros y los profesores pagan impuestos altísimos ?
el artículo 73 c del tratado de la unión europea regula la posibilidad de la transacción de impuestos .
el moderado impuesto tobin no causaría grandes problemas de evasión de impuestos .
y es que el impuesto sobre el capital politizaría el antidemocrático y poderoso sistema global de finanzas .
creo que tiene razón en ese sentido .
esto refleja la dificultad que encierran estos temas .
pienso que será muy difícil .
¿ es que hay una inflación baja y unos tipos de interés poco elevados ?
no siempre es así .
señora presidenta , quisiera detenerme aquí .
yo le agradezco que me haya concedido la oportunidad de participar en este debate .
¿ puede indicarle que aún tengo que decirle algo ?
monsieur bolkestein , je veux vous dire quelque chose !
queremos examinar las posibilidades de la introducción de una tobin tax .
esta no es su tarea sino que es la nuestra decidirlo .
esto tiene algo que ver con la nueva consciencia que se ha despertado en este parlamento .
me gustaría debatir al respecto con usted , ni más ni menos .
pero nos podemos ahorrar todas las demás disertaciones que nos llevan a cualquier otro sitio .
le respeto como comisario que se quiere tomar su trabajo en serio .
aprobación del acta de la sesión anterior
han puesto una bomba en un coche . ha fallecido una persona .
simplemente quería , en nombre de mi grupo , condenar , una vez más , estos actos terroristas .
muchas gracias , señora fraga .
efectivamente , tenemos noticia de que se ha producido este lamentable suceso .
( el acta queda aprobada )
reanudación del período de sesiones
declaro reanudado el período de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el viernes 21 de enero de 2000 .
señoría , le doy las gracias y tomo nota de su intervención .
orden del día
de conformidad con el orden del día , se procede a la fijación del orden de los trabajos .
¿ desea intervenir algún diputado a favor de esta propuesta ?
éste es un debate de actualidad , de excepcional importancia y urgente .
por eso , creemos que debemos modificar el orden del día para incluirlo .
( aplausos )
¿ desea intervenir algún diputado en contra de esta propuesta ?
si sus señorías ratifican ...
señor gollnisch , discúlpeme , pero dispone de un minuto .
sé que su señoría está muy atento siempre para que se respete el reglamento .
señora presidenta , creía que disponía de tres minutos .
le ruego que me disculpe .
hemos escuchado a un orador a favor y a un orador en contra .
así , pues , voy a someter a votación la propuesta de modificación del orden del día .
( el parlamento aprueba la propuesta )
queda inscrito este debate en nuestro orden del día .
debate de actualidad y urgencia
negociaciones en austria para la constitución del gobierno
concedo ahora mismo el uso de la palabra al sr . presidente en ejercicio del consejo .
y que conste : estamos profundamente unidos en los tres .
y un gobierno tiene que tener más nervio y más coraje .
y eso es lo que le pido al presidente prodi en este momento .
( aplausos )
en segundo lugar , señora presidenta , queremos enviar un mensaje muy claro al pueblo austríaco .
por último , no condenemos ninguna de las experiencias o tentativas , ya sean negativas o positivas .
¿ deseamos hacerla realidad ?
por lo demás , esta mañana he sabido que la reunión fue anulada en el último minuto .
hemos tenido noticia de varios casos de una mala coordinación que ha limitado la eficacia de la ayuda .
por una y otra cosa , la ejecución del programa tacis para 1996 puede verse seriamente retrasada .
asunto : apoyo específico y asesoramiento para los proyectos de recursos humanos de mujeres en regiones desfavorecidas
- pregunta 30 ( fayot ) : el derecho de iniciativa del parlamento europeo
a corto plazo , la ue debe asignar más recursos para los servicios navales de esos países .
en primer lugar , tenemos un marco jurídico .
en los últimos años la devastación causada ha sido inmensa , particularmente en venezuela .
pienso que no es una razón suficiente para desesperar y menguar nuestros esfuerzos .
en primer lugar , las normas sociales mínimas .
esta lógica y esta mecánica son socialmente criminales y económicamente perjudiciales para la unión .
¿ hay alguna amenaza para la fecha del 1º de enero ?
ahora debemos construir y continuar avanzando en base a estos primeros desarrollos .
« puede » , señora green ; no está obligada .
por otra parte , esto es natural y no constituye ninguna sorpresa .
tomo nota de su observación .
la unión europea ha aumentado su ayuda considerablemente .
la ue debe ser comprensiva con la situación .
debería ser más bien del siguiente tenor : » salvemos de la extinción a los dinosaurios radiactivos » .
en cambio , la política monetaria no puede controlar los tipos de interés a largo plazo .
pero es una lástima que no parezca haberse progresado en relación con la transparencia en el consejo .
las relaciones económicas son también relaciones políticas .
pues bien , pese a que han transcurrido casi cuatro meses , todavía no he recibido respuesta alguna .
nos envía continuamente documentos sobre la sociedad de la información .
a lo largo del próximo decenio va a disminuir .
el tema es que no se ha producido una verdadera descentralización , a lo sumo una desconcentración .
se trata de una propuesta pragmática a la que bruselas se opone .
el proceso de ampliación debe conducir a que exportemos seguridad y no importemos inseguridad .
nosotros respondemos negativamente a ambas preguntas .
esto de los alimentos no es cosa fácil .
sin embargo , no quisiera dejar de aprovechar la ocasión para completar la frase .
algunos estados miembros han adoptado otras medidas de carácter nacional .
en particular , es fundamental preparar a los ciudadanos y las empresas .
tenemos que profundizar nuestras relaciones contractuales ya existentes .
- ( fr ) regularmente , tenemos que pronunciarnos sobre problemas de justicia y de policía .
lo haremos hacia el final del año .
una y otra vez las sagradas escrituras nos advierten contra lo que se llama confusión genética .
el segundo consiste , evidentemente , en los efectos de la energía sobre el clima .
hay muchos factores que determinan la localización de una empresa .
ese principio ha quedado debidamente garantizado mediante dicho dictamen .
- recomendación aelvoet ( a 4 - 0165/98 )
me refiero , por ejemplo , al programa life .
yo me baso , de hecho , exclusivamente en sus propios datos .
he aquí un ámbito de exacciones posibles mucho más justas .
todos tienen acciones en gobiernos que no podemos cobrar .
creo que esta doble evolución es preocupante y que no podemos aceptar reformas a la baja .
no se puede admitir que , por ejemplo , se construyan carreteras con materiales contaminados .
he estado escuchando con mucho cuidado lo que se ha dicho aquí .
los perdedores son los empleados en las administraciones públicas respectivas de los estados miembros .
de vez en cuando , también debemos de tratar de conseguirlo mediante decisiones políticas .
todos los informes tienen sus méritos , y éste no es ninguna excepción .
me he excusado ante usted , comisaria , porque no puedo quedarme .
la política es el arte de lo real , no de la utopía .
no se pueden pedir perfecciones instantáneas .
creo que algo debe cambiar al respecto .
dentro de pocas semanas entrará en vigor el tratado de amsterdam .
en este sentido les ruego que aprueben mi informe .
nos complace ver que en el proyecto de resolución se mencionan todos esos aspectos .
espero que el nuevo parlamento y la nueva comisión puedan hacer uso de ellas .
también tengo una duda acerca del reparto de las competencias .
en sexto lugar : educación sanitaria .
siempre he tenido confianza .
creo que a la larga debemos llegar a ello .
por ello , una vez más , queremos condenar , con toda contundencia , al régimen talibán .
la cumbre de tampere trató de la lucha contra la delincuencia .
gracias por sus palabras , señor comisario .
ya he acudido ante el senado francés .
¿ estamos hablando de la naturaleza de las obras necesarias para su servicio ?
( nl ) señor presidente , los derechos humanos son universales , indivisibles , interdependientes y están interrelacionados .
creo que dejar fijada una fecha es muy importante de cara a alcanzar también los objetivos .
10 - limita considerablemente las exenciones vigentes para las instalaciones en cementeras ;
la unión es y debe seguir siendo una asociación de estados .
creo que , a continuación , debemos respaldar de forma unánime y plena el informe del colega laschet .
ésta no ha estado jamás en entredicho , tampoco en el caso del banco central europeo .
no hay estadísticas .
( nl ) señor presidente , fumar perjudica la salud .
es evidente que estamos tropezando con dificultades para respetar el orden del día .
ha sido una pena que las conclusiones de lisboa no exigiesen un calendario .
en este momento aún debemos avanzar considerablemente en ambos aspectos .
simplemente trato de no hacer demagogia .
finalmente , sólo dos comentarios sobre las exportaciones .
por lo tanto hoy sólo hablaré rápidamente de los temas principales que han de debatirse .
creo poder decir que este compromiso se ha cumplido .
en una democracia moderna , un estado fuerte debe equilibrarse con una sociedad civil fuerte .
¿ qué cantidad de desperdicios de matadero hay acumulada para destrucción y cómo está almacenada ?
aplaudo al ponente por haber introducido un plazo de tiempo para la decisión del consejo .
comprendo el problema del sr. von boetticher y comparto incluso su observación que da cuenta de algunas dificultades .
permítanme pasar a continuación a la pregunta sobre las propuestas de medidas ejecutivas .
se ha adoptado la decisión de pasar gradualmente a incluir todos los delitos graves .
si no es así , ¿ cuándo estará en marcha ?
creo que debemos mostrar respeto hacia la decisión del referéndum irlandés .
esto era cierto antes del 11 de septiembre .
muchas gracias por ello a la comisión , que por lo visto aún no ha llegado .
éste tiene que constituir el punto de partida .
no han expresado qué piensan sobre el " más europa " .
existen muchas otras condiciones que quizá podríamos aplicar .
cualquiera puede llegar y decir cualquier cosa .
por este motivo , pido garantías importantes y claras de intención en dicho ámbito .
yo tengo que decir que no he recibido declaración alguna sobre este aspecto de las personas con alergia .
las señales recibidas en este sentido por parte de los expertos han sido esperanzadoras .
la propuesta de la comisión apunta aquí en la dirección equivocada .
mencioné en mi respuesta un ejemplo de cómo las cosas apuntan en la otra dirección .
no disponemos de las cifras de países como portugal , irlanda y grecia , que solicitan una excepción .
sobre las organizaciones de empresarios hay todavía menos información .
¿ o lo que interesa con respecto a estas intenciones intrínsecamente buenas son las directivas sociales ?
sin embargo , tanto la legislación laboral como el mundo han cambiado desde 1911 .
una cuestión que nos separa es la guerra civil en chechenia .
por tanto , les insto a que rechacen enérgicamente la enmienda 147 .
estos camiones acaparan a veces la carretera durante varios kilómetros y provocan muchos accidentes y retenciones .
jugaban de una manera animada y muy cordial .
le deseo el mayor de los éxitos .
